Ngày 4

đến như đúng hẹn và nàng vẫn ở nhà..ăn mặc có vẻ kín đáo hơn..nhìn có vẻ hình sự...



Chưa kịp nói gì nàng nói luôn...

" Thôi được rồi học phát..."

Cứ ngờ ngợ......

"Ổng chờ tôi tí...học thì học sao tôi ớn học thế ko biết...ko hiểu nổi học vì cái gì khi mà tôi có thiếu gì đâu...có chăng chỉ là thiếu ông bà già..."

Chờ chờ chờ........

Nàng ôm một đống sách lớp 12 ra vứt trên bàn...nói

" Đó một đống bài tập đó ông ngốn dùm tôi...tôi chán phải viết kiểm điểm lắm rồi..."

Tức quá nói...

vậy tôi giải cho em thì em làm gì....

Đáp " Ông ko thấy tôi đang làm gì à"

p/s nàng đang chát với thằng hay con nào đó...

Cú quá nói 

" Nếu em muốn vậy tôi cũng ko còn gì để nói...tôi có thể chỉ em cách để giải chứ ko làm cho em...em thích thì tự làm lấy đi..."

Đáp "Ơ ông có bị sao ko...thế ông đến đây làm gì, anh tôi thuê ông làm gì vậy"

Tiếp " Mà tôi cũng ko hiểu nổi những người khác thấy tôi vậy sướng thấy mồ...ko phải làm gì mà vẫn có tiền...ông chê tiền à"

Nói " Tiền ai cũng cần em à, nhưng lấy những đồng tiền em đưa tôi thấy mình ko xứng đáng...tôi thiếu nhiều chứ ko thiếu vài trăm" (vl ngày đó thật. đói bỏ cm )

Nàng tiếp " Thôi được rồi giờ ý ông ra làm sao"

Đáp "Ý tôi là tôi mong muốn em học một cách tử tế và xác định đúng đắn hơn trong việc học và chơi...em có tất cả nhưng đó ko phải của em hãy ghi nhớ điều đó.."

Nàng "Ổng lại bắt đầu đấy..."

Nói vậy nhưng thấy tắt Yahoo và ngồi nghiêm chỉnh lại hix 

Nàng " Rồi nhưng tôi học 30 phút thôi đó, tí bạn trai tôi đến...ông tìm cách xuống nhà bảo anh tôi là cho tôi kiểm tra kiến thức nhé...đến giờ thì tự về.. tiền mai đưa...Ok thì học"

Uh cm nó cho xong (xem nó học thế nào)......

Nói " Em học đến đâu rồi và yếu nhất phần gì...."

Đáp " cũng ko biết, có học bao giờ đâu mà biết"

Nói " THế sao em lên lớp được"

Đáp " Hỏi ba má tôi ấy"

Thua luôn

Nói " Thôi được rồi chúng ta bắt đầu theo ý anh nhé...học môn toán trước...ok"

Đáp " tùy ổng"

Nói " Em cho anh hỏi câu " Em có cho rằng môn toán là môn quan trọng ko?""

Đáp " Tôi ngu nhưng cũng biết nó quan trọng ông hỏi vớ vẩn gì thế"

Nói " Em sai rồi môn toán còn quan trọng hơn cả sự quan trọng em à" (cái này học lỏm được rồi thành bài nhé đi dậy nhé )

Nói sơ qua một lúc nàng cứ nhởn nhơ biết nàng cũng chẳng biết mình nói gì...thôi kệ ...

Đúng 30 phút nàng nói "Hết giờ quy định rồi ông lượn được rồi đó"

Nói " 30 phút em biết tôi nói gì ko"

Đáp "Ổng nghĩ ổng là ai...còn chưa biết nhau đấy...tôi cũng thuộc dạng thông minh chứ ko ngu như ổng tưởng đâu"

Nói " thông mình gì thì thông minh nhưng trên bước đường thành công ko có dấu chân kẻ lười biếng đâu em" (áp dụng câu nói kinh điển )

Đáp "Ông nhầm trên bước đường thành công ko có dấu chân của thiên thần ông à"

Lúc đó nghĩ nó nói chơi..........giờ thấy hixxx đúng cmnr

Nàng tiếp " Thôi đi đi ổng bạn tôi sắp đến rồi hắn ko thích tôi có gia sư đâu"

Thế nhé........

Tôi xuống nhà ... tán với ông anh...

Lúc về định lên nói nhưng thấy bạn nó vẫn ở trong lên về (cửa đóng)

Nói chung nhớ gì nói đấy nhiều lém nhưng quên mất trên là ý chính thôi...

+ Ngày thứ 5:

Quote:

Originally Posted by fmnghuy  View Post

Ngày 5...

Hôm đó là thứ 7 nhớ như in vì hôm đó người iu sinh nhật...ngày dài quá



Đúng 7 h em ấn chuông như thường người ra mở cổng lần này là nàng...hix nhà ko có ai...(ngày đó mà như giờ thì tiếc quá...)

Hình như vừa đi đâu về thì phải thấy quần áo tươm tất...

Mở cửa ko nói câu gì...

Vào nhà nói 

"Chờ tắm tí nhé vừa đi công chuyện về"

Nói "Chắc chờ xong rồi về luôn quá"

Đáp "Nhanh thôi tôi ko như ai đâu chờ tí đi nói nhiều. Mệt"

Ok chờ 

Nên phòng 

Hix bừa thôi rồi mọi lần đến cũng chả để ý hôm nay mới thấy ngoài chỗ để máy tính ra còn lại hàng họ đủ kiểu vứt tứ tung và đủ màu sắc...ko dám nhìn

Định mở máy tính nhưng nghĩ thế nào lại thôi...Điện thoại của nàng kêu...ngay trước mặt chả nhẽ ko nhìn...người gọi đến có cái tên "kưngiu"

Chắc thằng vẫn đến đây.

Kệ ko phải chuyện của mình...

Cửa mở nàng vô, quấn nguyên cái khăn

Bảo mình đi ra...

Thì ra...Cụ 7h35' cmnr, gấu thì đang gọi như hò đò...chán...

Rồi có tiếng vọng ra "Vào đi xong rồi"

Thì vào...

"Sao thấy có điện ko ới tui tiếng"

Nói "Tưởng đang tắm ai biết mà đâu phải chuyện của tôi"

Đáp "Thôi bỏ đi, thằng bồ nó rủ đi lang thang, nhưng hôm nay ko vui lên chẳng muốn đi, ở nhà chiến với gia sư"

Nói " Chiến gì"

Đáp "Thì tiếp câu chuyện của ổng hoặc là học nếu ổng thích, tôi hôm nay thế nào cũng được"

Choáng cmn luôn 

Nói " EM ghét học thế à"

Đáp "Hỏi vớ vấn"

Nói " hình như ba má em ít về"

Đáp " có bao giờ về đâu mà ít...họ chỉ có tiền thôi"

Nói "Em có vẻ thiếu thốn tình cảm"

Đáp "Lại bắt đầu đấy...tôi thiếu gì tôi tự biết..khỏi cần ổng nói"

Nói " mà anh hơn em 4 tuổi sao không thấy bao giờ em gọi cho đoàng hoàng cái"

Đáp "quen rồi"

Đáp tiếp " Toàn gọi như vậy cả ổng ảnh tôi cũng vậy. Vậy rồi có sao không?"

Nói "Tùy em"

Đáp "Ổng có vẻ dễ tính, ở đâu ra vậy"

Nói "Hỏi chi vậy"

Đáp " để biết"

Nói "biết làm gì"

Đáp " Thích biết vậy thôi"

Nói " Đang lang thang,,vô gia cư, ko tiền ,ko nhà , ko cửa, ko tình yêu, ko xe cộ ko tất cả, ko có gì"

Đáp "thấy kết ổng, sau này ổng định làm gì đi dạy à"

Nói " cũng chưa biết nứa tính sau giờ kiếm sống qua ngày đã"

Đáp "Mấy giờ rồi"

Nói "8h"

Đáp " Ổng lang thang ko, tôi đang khát quá đi kiếm gì uống phát, học hành tính sau"

Nói " Sao bảo hôm nay chán, ở nhà học mà"

Đáp " thì nói vậy chứ ai muốn học"

Nói " Nhỡ anh về thì sao"

Đáp "Quên ổng ấy đi còn lâu mới về mà hình như ổng đi công tác thì phải"

Nói " Vậy đi nhưng nhanh nhé tôi có công chuyện rồi"

Đáp "Nghe có vẻ quan trọng nhỉ, tôi ít mời ai lắm đó"

Nói "Thì hôm nay sinh nhật người bạn"

Đáp" Bồ à"

Nói "bạn thôi...uh hiểu sao cũng được, iu nhưng người ta thì chưa..."

Đáp "Thứ tình iu chuốt hột chứ gì"

Nói " Tôi thấy nó ko chuối là được"

Đáp " Thôi đi..."

nói chung là tiếp đó còn đoạn nữa nhưng dài quá cho qua luôn..

2 "thầy" trò đi ---nàng rủ đi uống nước thật..cứ tưởng nó mời mình vô chỗ nào chắc phải hoành tá tràng lém ai ngờ ngồi ngay vệ đường (Trước sân vận động Mỹ đình bây giờ...)

Hỏi thì nàng nói "Thích những quán vỉ hè ko hiểu sao lại vậy"

Hỏi tiếp "Hình như em có người iu rồi thì phải, anh bạn hay đến đó à?"

Đáp " Hỏi chi, vớ vẩn chuyện của tui"

Nói " Hỏi vậy thôi ko thích thì thôi có gì đâu"

.............im lặng..........im lặng.........

Tự nhiên "Vớ vẩn ấy mà, thích thì chơi ko thích thì bỏ"

Nàng tiếp " Có lẽ tôi phải đi..." rồi im lặng tiếp

Hỏi luôn " đi đâu"

Im lăng...in lặng và ko nói gì...

Một lúc sau tôi nói...thôi về đi giờ phải đi có tí việc...

Nàng " Đi sinh nhật à"

Đáp "uhmmmmmmmm"

Nàng " đi cùng được ko"

Tiếp

Đáp " Đi cùng...nghe nhầm ko ta"

Nàng "Ko thì thôi tự nhiên thích thì hỏi thôi xưa nay ít đi với những người như anh (anh tự bao giờ), giờ đi để xem thế nào..."

Đáp " Hiểu rồi tức là xưa nay ko đi với người nghèo hay đi sinh nhật người nghèo chứ gì..."

Nàng "Cứ cho là vậy...vậy đi nhé" rồi cười xinh ko đỡ được...giờ nghĩ lại vẫn thấy bùi ngùi

im lặng.......im lặng........

Ko biết phải nói gì, gấu mình hiểu nhầm là xong phim..mà tự nhiên không đâu lại chở một người vốn chẳng quen biết với bạn bè mình đến..mà với bọn bạn mình thì cứ gọi là thôi rồi...

Nhưng chẳng hiểu sao lại gật đầu, nhưng phải thừa nhận lúc này mình thấy cảm tình với cô gái này hơn nhiều và tự nhiên thấy cô ấy có vẻ đáng thương...

(nếu nói như anh em bây giờ là iu cmnr)

Bảo hắn về thay đồ rồi đi vì ko thích bộ đồ nàng đang mặc...Gật cái rụp...Giành trả tiền rồi về

à quên đi con dilen của nàng nhé con Rem ghẻ vẫn bỏ nhà nàng 

Hết ngày thứ 5 



.............