- Mở đầu câu truyện là "fmnghuy" được giới thiệu đến kèm ôn thi lớp 12 cho 1 cô bé nhà giàu ở gần mỹ đĩnh . Cô bé này bố mẹ chỉ quan tâm đến tiền và rất ít khi về nhà. vì thế mọi việc đều thông qua anh của cô bé này .v.v..

+Ngày đầu tiên chàng gia sư đến dậy học : khởi đầu là màn chào hỏi nói chuyện với cô bé này...

Em xin mạn phép chỉ dẫn truyện đến đây thôi. còn lại e coppy -paste nguyên văn của fmnghuy

+Ngày thứ 2:

Quote:

Originally Posted by fmnghuy  View Post

Buổi đầu gặp mặt nó ăn nói thì vừa nói rồi...

Buổi 2 là gặp anh nó đây...Đến nhà thì thấy ông anh cô bé,ngồi nói chuyện 1 lúc thì , Sau đó ,Ổng bảo mình lên phòng nó đang trên đó....Lên gõ cửa thấy cửa mở vào thôi...ko thấy nàng đâu...Ra chỗ bàn học gần cửa sổ...có tờ giấy và nhìn xuống dưới cụ tổ lão xe ôm (đoán vậy đang thu cái thang cho nó)...nó nhìn cười bảo đọc tờ giấy...

Cụ tổ ... bảo chốt cửa vào cứ giảng bình thường về nó trả gấp đôi...



Ngồi mãi trong phòng cũng chán lò mò chẳng biết làm gì...bật máy tính nó lên định nghịch tí

Nó đặt pass...may hôm rồi xin số gọi luôn...

Pass nó là "nhinongnhuthangngo"



Biết nó cố chơi mình nhưng kệ...

Vào máy nó mới biết nó có nick voz...(là ai thì thôi nhé vì sau đó mình đi đảo 2 lần vì chửi nhau với nó)

Và choáng với hình ảnh nó và bạn trai...(vẫn cop mấy cái thì phải tí post, nếu tìm được)

Ngồi tán lung tung...khoảng 2 tiếng nó về nói trống không..." nghịch máy tôi là vinh dự lớn đó"...thôi ông lượn được rồi...và đưa mình đúng 200k như thỏa thuận...

Về gặp anh nó đang xem tivi cười vui vẻ..." Nói đỡ câu em nó thông mình lắm ạ nhưng tính hơi ngang" rồi chuồn...

Ngày 3 sẽ up tiếp...

p/s cụ sếp lại vào chờ tí làm nhà nước

+Ngày thứ 3 : 

Quote:

Originally Posted by fmnghuy  View Post

Ok luôn ngày 3 đây

Hôm đó về nghĩ lắm hôm sau quyết định gặp nó nói chuyện bằng được một là học thì học tử tế ko nghỉ cmn đi cho xong chứ thế nhục lém khác gì đến trông nhà cho nó....

Quyết định đến sớm hơn thường lệ...

Lên phòng nó vẫn đang chát chúm...Mặc bộ đồ đúng 7 màu..

Miêu tả gắn gọn (Cái quần kết thúc khi cặp đùi chưa bắt đầu)

Nói " Anh cần nói chuyện"

Đáp " Chuyện của ông là dậy tôi còn tôi học hay ko là việc của tôi...hết 2h ông về lấy tiền còn đòi hỏi gì nữa"

Nói "Anh thấy em lên suy nghĩ lại"

Đáp "Ko liên quan gì ổng"

Nói "Vậy chào em tôi về" tử tế vkl 

Đáp "ậy chờ đã..ổng về hôm nay ko được tối tôi phải đi sinh nhật thằng bạn...đừng làm khó nhau...Tiền tôi trả ông đủ mà"

Nói " Vấn đề ở đây ko phải là tiền" Đéo hiểu ngày đó sao lại nói câu này...

Đáp " Vậy có gì ổng nói nhanh tôi còn đi"..

Nói " Em lên suy nghĩ lại về vấn đề học hành, đó là chuyện cả đời và bây giờ là lúc chúng ta cần học nhất...chơi mãi rồi cũng đến lúc phải dừng...cuộc vui nào cũng tàn thôi...còn kiến thức mãi ở bên ta.....đại loại thế cũng ko nhớ lém "

Nói tiếp "Anh được thuê để dậy em chứ ko phải đến để trông nhà cho em đi chơi, có cái gì đó ko hay và lương tâm cũng ko cho phép mình làm vậy để lấy tiền..........." vkl ngày đó

Đáp " Thôi được rồi ông có biết mấy người trước nói với tôi những câu đại loại và ....tôi nghe chán rồi, ổng đi vào vấn đề chính đi...nhanh cái..."

Nói " Vấn đề chính anh đang nói đó"

Đáp " Tôi chẳng thấy nó chính ở điểm nào...nói chung là mỗi người có một quan điểm sống...Ổng khác tôi khác..."

Đáp tiếp " Ổng nên nhớ mỗi người chúng ta đều có một điểm chung đó là cái đích đến của cuộc đời chỉ khác là chúng ta đi những con đường khác nhau mà thôi...đừng dậy tôi phải làm gì...ông hơn tôi mấy tuổi mà ăn nói như đúng rồi...Tôi đã có những thứ tôi cần...tiền bạc..bạc bè...nói chung là tất cả...Nhưng điều quan trọng nhất là tôi đang được làm những việc tôi thích...với tôi thế là đủ..học hành làm gì...mài đũng quần trên ghế nhà trường bao năm vì cái gì...ngay như bản thân ổng đấy...liệu có hơn tôi ko mà dậy đời...." 

Đáp " Nhưng những thứ mà em có ko phải do em làm ra...Em đang sống trên công sức của ba mà em...""

Chưa kịp nói gì thì nàng tiếp...

Được rồi để mai tôi nói chuyện với ổng vậy...giờ cứ như bữa trước nhé...tôi phải đi đã...ổng ra ngoài hoặc quay lưng lại tùy...



Đương nhiên mình đi ra...

Xong vào thấy nàng thay xong bộ đồ và tiếp tục bài cũ ra bằng cửa sổ...

Còn với lại câu...

Thấy ổng tội tội và ngộ (nhục vkl Ngày đó mà như bây giờ thì xong cmnr)

Lại trông nhà tiếp và chờ bữa sau vậy



Chờ tí còn nhiều viết mỏi quá