Tiếp

E có chuyện này muốn nhờ 2 mà khó nói lắm

(hơi bất ngờ)e cứ nói đi,giúp được a ko giúp đâu

2 kỳ quá,ngta nói thiệt mà

thì e cứ nói đi

nhưng 2 hứa đi,phải giúp e nha,e mới nói

ừh nói đi chị 2

2 làm bạn trai e nha-tất nhiên chỉ giả bộ thôi



E hơi bị choáng các bác àh,câu đầu nge đã bao nhiêu,câu sau lại đau bấy nhiêu.Tất nhiên tới bây giờ,trong lòng e đã thích T rất nhiều,nhưng nghĩ tới chuyện quen nhau,e chưa nghĩ tới.Tính e vốn nhất lắm,thấy pé có cá tính lại xinh đẹp,e sợ mình té đau nên ko nghĩ tới.Nhưng bây giờ pé lại chủ động nói với e



Sao lại giả bộ hả e

chứ 2 muốn wen thiệt hả,e với 2 anh e mà

nhưng a muốn biết lý do tại sao lại wen giả bộ



Pé mới ngồi thở dài,sau đó nói với e rằng,vì thằng L pé rất buồn,ban đâu pé wen biết nó do đi chơi rồi vô tình gặp rồi nó làm wen pé,lúc đầu pé củng có cảm tình với nó,nhưng càng về sau pé biết nó là 1 đứa cao ngạo,ỷ có tiền và wan trọng pé thấy nó có nét gì biến thái.Pé biết nó thích pé,pé chưa nói hay có hành động gì chấp nhận wen nó,nhưng nó coi pé như là ng iu nó thật vậy,suốt ngày chủ đông nt rồi call làm phiền pé rất nhiều.Những bữa ko đi cùng pé là 10h tối nó gọi liên tục dò hỏi xem pé ở đâu,đi với ai.Pé nói củng may là pé chưa wen nó,nếu wen rồi ko biết sao dứt ra.Rồi càng ngày nó càng làm tới,cấm đoán pé đủ điều,ko đi chơi với ng này,ko đi với ng kia,dù trai hay gái,pé thật sự rất phiền vì nó.Nó còn qua tận nhà pé,ngồi nói chuyện với ba mẹ pé,xin làm đám hỏi với pe,tất nhiên ba mẹ pé ko chịu vì pé còn nhỏ và đi học.Ba mẹ pé đuổi nó về nó ngồi ỳ tới tận 11 12h,làm pé bị la.Pé đã đổi số dt nhưng ko biết sao nó lại biết số mới.Pé ko đi chung với nó nữa thì tối ngày nó qua nhà pé ngồi đầu hẻm chầu chực canh pé có đi với ai ko.





rồi pé nói hôm nay hẹn mình và nó ra đi chơi vì muốn để nó thấy pé đi với mình.Pé ko ngờ lại có chuyện xảy ra lúc ngồi nhậu.và còn 1 lý do nữa tại sao pé lại nhờ mình giúp,là vì bạn bè pé nó đã biết hết,chỉ có mình là nó chưa biết nên pé nhờ mình.



Dù e đã hiểu và thông cảm cho pé,nhưng trong lòng thấy có 1 chút gì đó giống như mình là 1 vật thế thân,giả sử đồng ý rồi những ngày tới,đi chơi cùng pé,chắc sẻ có nhiều kỷ niệm,rồi thằng kia buông pé ra,mình lại về vị trí củ,làm 1 thằng anh 2.Hôm nay pé hẹn mình đi chơi,thật sự trong lòng nghĩ chắc pé củng có tình cảm hay thinh thích mình 1 chút nên mới rũ đi chơi,có ai ngờ,mục đích của pé là vậy.



E ko nói gì cả,ngồi trầm ngâm nghe pé kể hết câu chuyện,sau đó gần 15 phút,2 đứa ko nói gì cả,e nghĩ nên tìm cách lui binh,nên nói pé



Giờ 2 củng ko biết sao nữa,với 2 củng hơi say rồi,để 2 về suy nghĩ rồi sáng mai trả lời cho e bít

Pé ko nói gì,chỉ gật đầu,sau đó e đưa pé về nhà,e phi thẳng về nhà,nằm suy nghĩ.Nếu như ko đồng ý chắc pé sẻ buồn,rồi thằng kia làm phiền pé nữa,còn nếu đồng ý thì sau này về sau chắc sẻ đau,nhưng chợt nghĩ,bây giờ pé chưa có t/c với mình,nhưng sau này biết đâu nhờ cái sự nhờ vả này mà e có t/c vs mình thì sao,với lại củng e a B,ko giúp thì kỳ quá,pé đã đặt lòng tin dô mình nên mới nhờ giúp,thôi giúp pé đi.Ngủ và chờ ngày mai



Sáng hôm sau,củng đang ngủ nướng thì có dt,là pé gọi,lại rủ đi ăn sáng,nhưng chỉ có mình và pé.Lên đường Hà Tôn Quyền ăn điểm tâm HK,e cực thích mấy món này các bác àh,bánh bao rồi há cảo,hoành thánh ng tàu làm cực kỳ ngon.2 đứa ăn cười nói vui lắm,nhưng tuyệt ko nhắc chuyện đêm qua.Đang ăn thì có dt gọi cho pé,pé xem xong mặt xụ lại rồi cất mà ko nghe máy:

Ai vậy,sao ko nghe máy đi e.

A L gọi đó,chán quá ko muốn nghe 2 ơi

Nghe đi e,ko sao đâu,coi L muốn nói gì,nhiều khi có chuyện gì thì sao

Thì lại hỏi e dậy chưa,đang làm gì,có đi với ai ko chứ gì

Trời thuộc lòng luôn hả,ghê vậy

Thì ngày nào mà ko vậy hả 2,ko tin e bắt máy mở loa cho 2 nghe



Sau đó dt tắt do lâu quá ko bắt máy,nó lại gọi lần nữa,mình mới nói

E bắt máy đi,cứ nói đang đi ăn sáng với a nè

Pé nhìn mình,ngạc nhiên,pé đã hiểu qua câu nói đó,mình đã đồng ý chuyện pé nhờ mình,mình nhếch miệng cười vs pé,pé bắt máy:

alo

sao a gọi lần thứ 2 mới bắt máy,nãy giờ làm gì vậy (giọng như ông nội ngta vậy)

Ko thích,có gì ko

sao ko thích,đang ở đâu mà nghe ồn quá vậy honey (mả mẹ nó chứ honey)

pé nhìn mình và nói:đang đi ăn sáng với 2 của tui

Gì,2 nào,ăn sáng ở đâu (giọng nghe có vẻ sốt vó lên)

Thì a 2 mà hồi hôm a muốn đánh đó

Đâu có đâu,tại say quá đó mà,mà ăn ở đâu,anh qua ăn với

khỏi đâu có ai mời qua làm chi

thì qua trả tiền củng được mà (ngu gái giống mình quá )



Mình gật đầu ý kếu pé kêu nó qua đi,thế là nói địa chỉ nó qua.Mình mới nói:



thì cứ giả bộ ngay từ hôm nay đi

ờh ha,e quên nữa,hì hì



chưa đầy 15p sau nó qua,nhìn ảnh ghê lắm,quần jean áo sơ mi,ngoài áo khoác da ,giày all star.Đi chiếc P/s trắng,kiểu này nhìn là biết muốn đem vật chất ra so với mình,mình thì chỉ jean lửng áo thun dép lào bt thôi,pé thì jean ngắn,áo thái dép kẹp ngón hip chino.Cái bàn có nó dô nổi trội hẳn.Vừa dô ngồi là sáp lại pé,pé lại lui ra gần mình,shock cho 1 câu



Đi ăn sáng hay đi hát mà chơi đồ ghê dzậy (củng ác thiệt)



nó ko nói gì cười cười.Dô là nói huyên thuyên với pé,ko chào mình 1 câu và củng coi như chuyện hôm qua nó đòi xúc mình ko có gì xảy ra.Kemeno mình ngồi ăn tiếp.Bắt đầu pé hành hạ nó.Pé quay sang mình,vịn tay mình lắc lắc nhõng nhẽo làm mình đang ăn mém sặc

anh,e muốn ăn há cảo nữa (giọng nhão và điệu quá luôn)

Mình mém tí nữa sặc hết ra vì ko nghĩ pé nhão tới vậy.chỉ ho khụ khụ rồi lằm bằm:

Vừa thôi nha bà,hơi quá đó

Nó nghe pé nói vậy,mặt đỏ tía lại nhưng củng còn cố giữ bình tĩnh kêu liền 2 xửng há cảo mà ko nghe e nói với pé câu đó.2 xửng há cảo đem ra,pé gắp 1 cục bê xửng này lên ăn khen ngon,rồi xửng kia 1 cục...đút cho e.Lần này ko sặc nhưng mém té ghế,cái cuộc đời e tính tới lúc đó,chưa có đứa con gái nào đút cho ăn như vậy (trừ bà già hồi nhỏ đút cháo cho ăn ).Há miệng ra ăn,vừa vui mà vừa buồn,buồn vì biết cái này ko phải thật,chỉ là mình đang diễn 1 vai diễn hp thôi.



Nuốt xong cái cục há cảo,quay qua nhìn thằng kia chút nữa là trào ngược ra,thánh olala ơi,các face nó nhìn đỏ còn hơn quan công.Chắc đang tức tối lắm,nhưng đúng là khi ngta tức thường hay ngu mà,nghĩ sao mà nó củng nói lên được 1 câu chứng tỏ nó bệnh,làm e thấy mắc cười ko chiu được,các bác phải thấy cái điệu bộ và giọng nói nó khi nó quay qua nói với pé



Anh củng muốn ăn há cảo nữaaaaaaa



trời đất thánh thần thiên địa nội ngoại ơi,y như cái cách pé làm khi nãy với e,có điều ngta con gái,teen làm nó củng dễ thương hơn,còn nó 1 thằng đực rựa,cao to,manly,mà làm được cái động tác và giọng điệu đó,mà nó nói củng đâu có nhỏ,mấy cái bàn kế bên quay qua nhìn,e với pé có cái lổ nào lúc đó chắc củng nhảy cho đỡ quê,e thì mắc cười quá nhưng ráng nhịn,còn pé quay sang nó dớt thêm 1 câu



gì vậy pa,lớn rồi ăn thì tự gắp,đâu có què đui sứt mẻ gì đâu.



Tới lúc này nó mới biết quê hay sao mà ngồi im,nhìn nhìn e y như lúc tối.Pé củng ác,ăn được 2 cục há cảo xong,thằng con chưa kịp kêu gì ăn,thì pé kêu tính tiền rồi quay qua nói nó thêm:

Hồi nãy nói qua đây làm gì

Thì tính tiền

vậy tính đi,tui về nha,đi 2 ơi



E thì tính trong đầu thôi để mình trả,chơi nó củng có giới hạn thôi,ăn xong bắt ngta trả tiền,làm vậy như nợ ngta ,ko chơi được,nhưng pé cứ kéo e ra xe,đành lên xe chở pé đi.Nó thấy e với pé đi thì quýnh quáng lên.Quay lại e còn thấy nó đang cầm cái bịch đổ há cảo chưa ăn dô,rồi cuống cuồng tính tiền chạy ra.Pé kêu e bắn lẹ cắt đuôi nó,thế là chạy đi.Đi po nên nó dí ko kịp,với e rẻ sang đường khác mấy lần.



Pé ôm eo e các bác ạh,cái cảm giác nó....sao sao ấy,chắc vì e chạy nhanh,cứ nghĩ là thật thật giả giả loạn cả lên



Thôi e ngủ mai viết tiếp,còn dài lắm



Tiếp

Sau lần đó,còn nhiều lần mình và T đóng kịch trước mặt thằng L.Làm 1 dv thì hay,sau đó trở về con người thật thì lại dở.



Qua nhiều lần,có lẻ L đã nhận biết mối quan hệ mình và T đang cố tình tạo ra,kèm theo mật độ làm phiền bé T của nó càng cao độ dày đặt.Cho tới 1 ngày,ngày sn của bé T.



Sau 1 chầu nhậu hoành tráng tại làng nướng Nam bộ,cả đám kéo đi bar 96 NTMK.Bữa đó có cả đại ca B,lúc ở làng nướng,bé có giới thiệu anh B với mình,nhìn mặt lão B thì biết rồi,thằng L chắc củng ớn nên cả buổi ko thấy nó sáp tới bé như thường ngày.Dô bar thì anh B về,còn mình mình,tính về chung với a B nhưng bé đòi mình đi,vì có thằng L đi nữa,ừh thì đi



Vừa vào bar là có chổ sẳn vì pé đặt.Rượu,nc ngọt mang ra.Dô tới đây mình củng hơi say rồi vì uống ở làng nướng hơi nhiều.Nhưng do nhạc với không khí vui nên củng hăng lên,rượu rót cứ uống.



Pé T thường ngày ko thấy nhậu nhẹt gì mà hôm nay uống wa trời,hết bia lại tới rượu,toàn canh đá e.Vẫn như thường,mình ngồi kế bên pé T,bên kia ko ai khác là thằng L.Như kịch bản,pé toàn quay sang e nói chuyện cười giỡn kèm chút nũng nịu,hôm nay có lẻ do say hay gì nên ôm mình cứng ngắt.Mình thì đứng,pé thì ngồi,pé cứ ôm eo mình tình củm lắm.Thằng L nó thấy hết,nhìn nó có vẻ tức lắm



Một lúc sau,mình nhờ phục vụ lên nói DJ đánh dùm bài Happy brthday ko wen dúi cho nó tiền.DJ chúc mừng sinh nhật pé T,cả bàn ùa lên và cụng ly.Bỗng pé quay sang e,ôm và hôn môi e các bác ạh,e vừa sướng vừa ngượng,cả bàn ùa lên lần nữa và pé T hét lên:a H ng iu T đó nha các bạn.Pé say nên nói vậy hay sao e chẳng hiểu nữa.



Bạn pé nói sao nói a 2 giờ thành ng yêu rồi,pé nói từ a 2 nuôi chuyển qua ng yêu lâu rồi,haha.Thằng L mặt lúc này đỏ ké,ko biết vì bia rượu hay vì đang tức .Kệ coi như kế hoạch thành công.uống hò hét nhảy 1 lúc thì e đi vệ sinh,lúc này e củng say lắm rồi,vào nhà vệ sinh xong e ra rữa mặt,trong lúc đang rữa mặt,e cúi xuống bồn định tát nước lên mặt thì đằng sau có ai đó đè đầu e xuống bồn,ký 1 cái cóc,đù móa,e điên vl ngước lên thì thấy bóng nó vừa bước ra khỏi nhà vệ sinh,e chạy ra dí theo thì bv can lại,e nói có thằng vừa đánh e chạy ra,bv can e lại và nói a có thấy mặt nó ko,phần vì say phần ngộp nước e có thấy đâu.Điên lắm các bác àh,nhưng mình ko biết ai thì làm dc gì.E bỏ đi ra bàn coi như ko có chuyện gì,mất công làm hỏng cuộc vui.



Rồi tàn tiệc e đi với pé T về,muốm hỏi chuyện hôm nay là sao,nhưng nghĩ hỏi củng chỉ nhận dc câu trả lời là để chọc tức thằng L thôi.



máy ngày sao đang cafe với nhóm a B thì dt có ai gọi tới số lạ hoắc,bắt máy thì ra là ku L,nó hẹn e ra ug cafe có chuyện muốn hỏi.E biết chắc nó chỉ muốn hỏi chuyện e với pé T thôi,e ok ra luôn,ko nói với a hết,kể cả pé T.Ra quán gì wen tên rồi ở quận 3.Quán khá vắng,lúc đi e củng nghĩ có khi nào nó hẹn mình ra chơi mình ko ta,nhưng nghĩ buổi sáng người đông chắc ko có gì,chỉ thủ sẳn cuộn băng keo dán ass sợ bị thông thôi j/k



Quán nó hẹn củng khá vắng,hơi bồn chồn nhưng vẫn giữ bình tỉnh,nó tới trước ngồi chờ mình.Kéo ghế ra ngồi gọi nước,vẫn là cafe wen thuộc.Chưa kịp hớp thì nó đã hỏi dồn dập,kemema tao làm hớp rùi hút điếu đã



Ông quen T lâu chưa,sao lúc trước nói a 2 mà

Mới quen,T chủ động wen mình bạn àh (xạo vl)

Đéo hiểu sao T lại chịu wen ông,tui có gì thua ông đâu 

Đừng nói vậy bạn àh,bạn có cái này nhưng thiếu cái khác,mà T nói là T ko thích bạn,bạn đừng làm phiền T nữa,ok?

Tui thích như vậy đó,có ý kiến gì ko?

Mình nói bạn trước rồi đó,ko nghe sau này có gì đừng trách mình,còn nhiều đứa con gái khác,T ko thích thì kiếm ng khác wen sau cứ theo T wai,bạn ko biết ngượng àh.

Mày hù tao đó hả,tao thích ai là quyền của tao,mày nói gì.



Nói xong nó chọi thẳng cái ly dô e,e né dc,định bay ra thủ thế chơi nó,nhưng quân tử thua tiểu nhân,ở bàn sau lưng e là 2 thằng bạn nó,1 cái ly dô thẳng sau ót e.Quán nhốn nháo lên,e trúng cái ly thì quỵ xuống,3 thằng bay dô đập tơi tả.E chỉ biết ôm đầu mà đỡ.



Sau đó Bv với NV quán chạy dô thì tụi nó buông e ra và đi ra lấy xe đi về,rất tự nhiên,còn trả tiền nước nữa chứ.Đầu e chảy máu,bv kêu e lên xe chở dô bv may,nhưng e xin ít miếng bông gòn với bông băng,may là ở đó có,băng xong,e chạy thẳng về q4,lòng tức tối vô cùng,ko chơi lại nó chắc ko sống nổi....







Tiếp



Mình nghĩ nó hẹn mình ra nói chuyện,ai ngờ nó chơi mình,rõ ràng nó có tính toán từ trước.Mình chủ quan quá nên no đòn.



Về Q4 chạy dô đa khoa,chỉ rách miếng da ngay ót,bác sỉ băng lại rồi về.Về nha người nhà hỏi,mình chỉ nói té.Còn chuyện này nhất định ko nói a B nghe.



Thứ 1:nếu nói a B,a sẻ chửi mình vì tội ngu.

Thứ 2:dính dáng tới gái,dù là e họ a B củng vậy,ra đường chơi ngại nhất chuyện đụng độ nhau vì gái.

thứ 3:chuyện này mình giải quyết được,ko muốn nhờ a B,và người mình nghĩ tới ngay lúc đó có thể nhờ được là thằng B nhóc 



Mình gọi ngay cho nó,2 thằng ra cafe nói chuyện,nói ra là nó ok ngay,máu lắm.Về chuẩn bị hàng,theo như ý của mình là dù nó có chơi lén mình,nhưng ko chơi lén nó lại,bắn 1 cái tin qua cho nó,đại loại là hẹn ra giải quyết tay đôi.Nó ko rep lại,gọi dt qua thì ko nghe máy,gọi lần 2 thì...ò í e.



Thằng chó này hết nói,chơi mình xong chăc biến luôn,chợt nhớ ra nó học chung với pé T,mà trường pé T học là ernst thalmann.Chiều hôm sau,mình với B nhóc lên trường me nó,canh 2 buổi thì thấy nó.Thấy nó,mình lại cặp cổ nó,nó quay qua thấy mình thì mặt có vẻ tái lại.Lúc này up nó luôn thì được,nhưng chơi dzậy có khác gì nó.Mình cặp cổ nó nói:

M:Sao hôm đó đánh tao xong vui ko,tao nhắn tin với gọi sao ko bắt máy.

N:gọi số nào,có thấy gì đâu

M:giờ thứ 7 rãnh ko,ra nói chuyện chơi

N:tao éo rãnh,hôm đó tao nói hết rồi

M:Mày nói hết rồi,còn tao chưa nói.Mày ko ra thì đừng có trách tao nói lớn tiếng

Mình nói xong quay ra bỏ đi lên xe,thằng B nhóc chở về,hôm đó là thứ 3,qua tới thứ 5 tự nhiên nó nt qua cho mình hẹn qua khu đồng diều q7,mình suy nghĩ nếu nó dám nhắn lại thì chắc có gì rồi,thằng này giàu,có thể bung tiền ra cho người chơi mình,nhưng nếu làm vậy nó đã làm từ đầu,vừa đỡ mất công ra mặt,vừa êm chuyện.Có thể nó ko có mối quan hệ,nhưng lần này nó lại nt rủ mình ra thì cần phải đề phòng.





Suy nghĩ là vậy,nhưng giờ đâu còn đường rút,mình hẹn nó ra mà,chả lẻ giờ ko ra,cái mặt chắc giục luôn quá.Đem chuyện này nói với B nhóc,nó nói cứ ra,bữa đó nó kêu thêm đám bạn nó bare vòng ngoài,chuyện ở trong tụi mình xử.



Sáng thứ 7 mình nhắn nó cái tin hẹn trưa ra nói chuyện,nó rep lại ok.Hẹn 1h trưa vì giờ đó vắng,chứ chiều tối bên chổ đó đông lắm.Xế trưa mình với B nhóc chạy qua,nó hỏi mình thủ hàng ko,đụng chuyện thì chơi luôn,mình nói nó xách theo cây 3 thôi,vì ban đầu mình nghĩ mình với nó ra tay đôi chơi.



Bạn B nhóc củng kéo qua,cở 7,8 chiếc,hơn 2 chục mạng,toàn đầu xanh đỏ,B nhóc bảo bọn này đứng ở ngoài,có gì nó hú hãy chạy dô.Mình qua tới đó là gần 12h,chờ nó.



Cái thằng này củng đúng cáo già,chờ nó tới 1h củng chẳng thấy qua,alo cho nó thì nó bảo đang chạy qua,chờ tới hơn 2h thì đám bạn B nhóc nản,đứng chờ trời nắng vậy sao chịu nổi,cả đám kéo ra cafe gần đó,uống tới hơn 3h củng chẳng thấy nó,tụi ban B nhóc nản quá,B nhóc kêu tụi nó về,có gì alo.



Mình nói với B nhóc là thôi chờ nó tới 4h nếu nó ko ra thì về,vì lúc này alo cho nó thì khóa máy.Mình với B nhóc quay trở lại chổ hẹn,lúc này củng xế chiều nhưng còn nắng nên người qua chưa đông.lác đác mấy người chở con cái ra thả diều,mình vs B nhóc đứng coi hút thuốc,thì nghe tiếng xe máy kéo tới kèm theo câu,''nó đó chém chết mẹ nó''



Quay qua nhìn thì thấy nó với 4 chiếc xe,mổi chiếc kẹp 2 là 8 mạng đang kéo tới mình.thằng thì cầm ống tuýt,thằng thì cầm cây 6,cây 3 lung tung hết.B nhóc nhanh như cắt bặt cái yên xe lấy cậy 3 quăng cho mình,còn nó chụp xe nổ máy,nhưng cái xe lại giở chứng ko nổ.hết cách đành buông xe chạy dô phía trong.



Tình thế lúc này khỏi phải nói mấy bác củng biết,nguy hiểm vô cùng,mình với B nhóc có 1 cây 3,bên nó 8 thằng ko bỏ chạy thì chắc từ chết tới bị thương.Thằng con chó này củng cáo lắm,có thể nó qua từ lúc 12h nhưng đánh hơi thấy tụi bạn B nhóc nên cố tình ém lại chờ,nó chờ cho đám kia về hết thì ra chơi mình.Củng tại mình với B nhóc ngu quá,2 thằng ko chịu về mà cố nán lại chờ nó,thua tiểu nhân như nó tức lắm.



trở lại câu chuyện,2 thằng mình quăng xe bỏ chạy dô phía trong đồng diều,tụi nó dí theo = xe máy thì tới 1 đoạn đang san lắm nên cát nhiều,tụi nó loạng choạng rồi bỏ xe dí theo,1 đoạn nó dí theo = xe máy nên củng gần đuổi kịp,quăng xe dí 1 chút nữa thì lúc đang chạy,thằng B nhóc do nhỏ con chân ngắn,bị nó phang 1 cây tuýt dô lưng loạng choạng té xuống.



mình đang chạy bên tay trái nó,hơi trước nó 1 chút.Trên tay đang cầm cây 3,thấy nó bị đánh,mình lúc đo ko suy nghĩ lao qua vung cây 3 lên chém túa xua để đở dùm thằng B.Thằng B củng lẹ,ngồi dậy ngay chụp 1 khúc gỗ mục củng quơ phụ mình,lúc này chỉ có 3 thằng dí kịp còn đám kia đang ở dưới chạy lên.Củng may 3 thằng này chỉ có cầm tuýt,nếu cầm mã là xong rồi.



Nhìn kỹ lại thì mấy thằng này toàn mặc đồ hs,4 cây tuýt,4 cây 3 trắc,1 cây 6 thằng L cầm,và hình như 1 thằng cầm con dao...chặt đá.quay qua quay lại thì thấy tụi kia đã lên,10 thằng giờ quây xung quanh mình với B nhóc,thằng chó L cầm cây 6 nói:

-dm mày chạy nữa đi



Lúc này mình cầm cây 3 chỉ muốn lao lên chém nó,nhưng lao lên khác nào đưa đầu cho nó chém,nên vẫn thủ thế.Mình với B nhóc được a B chỉ,nhưng lúc thế này đừng có ngu mà lao lên hay pha vòng vây mà chạy,chỉ càng làm rồi hơn thôi,chỉ có cách là đứng thủ tìm cách thoát,vì mình thủ nếu nó lao tới chém,nó sẻ mất thế trước mình.



Thằng L chửi xong,nó vụt cây 6 xuống đầu mình,mình xoay qua lấy cây 3 đưa lên đỡ,nghe 1 cái beng,B nhóc lấy khúc gỗ gạt cây 6 nó ra,tụi kia bay dô,2 thằng mình quơ loạn xa cho tụi kia túa ra.Nói túa ra chứ tụi nó củng kịp bồi cho 2 thằng mấy phát.



Cứ như vậy quài ko xong,mình đánh liều la lên rồi cầm cây 3 nhắm ngay thằng L mà chém tới tấp,thằng con dạt ra té trúng thằng kế bên vô tình có đường thoát,mình vù ra,B nhóc củng theo sau,tự nhiên nghe 1 cái bốp,nhưng mình ko quay lại xem cái gì mà tiếp tục chạy ra,vừa chạy vừa hỏi B nhóc

Gì vậy mậy,bị tụi nó đánh trúng hả

ko có,tao tiện tay vố dô đầu nó khúc gỗ 



Nghe mà củng mát dạ.tụi kia dí theo,chạy chừng được khoảng 30m thì thấy hàng dương,dis mẹ bờ sông.B nhóc la lên

Bùm luôn H ơi,bơ qua bờ bên kia nha,có gì cứ về q4.



ko cần cởi quần áo,2 thằng bùm 1 cái ùm,rồi cắm đầu bơi,bơi chừng hơn chục sải thì nghe tiếng la,rất nhiều tiếng la,đột nhiên thấy thằng B nhóc quay bơi ngược dô,mình củng quay lại xem thì aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa.



la xong mình củng cấm đầu bơi dô,bao nhiêu cái bực cái tức và cả cái đau trong mình như giúp mình bơi hết tốc lực.cắm đầu bơi,nước làm nhèo mắt mình nhưng mình củng còn kịp nhận ra những gương mặt quen thuôc.....



đại ca B,anh T,a xt,a 3 T,T ub,....và cả những mặt mình chưa biết,tất cả đang nhiệt tình,rất nhiệt tình....chém.bao nhiêu lần a B cứu mình,nhưng có lẻ lần này,mình thấy a B đúng lúc nhất.



bơi dô dc tới bờ,mình vớ ngay cục đá xanh,cây 3 thì quăng lúc nhảy xuống rồi,cầm cục đá mình bay tới ngay thằng L.Lúc này nó đang bị T ub chụp đầu đánh tới tấp,mình tính cho cục đá dô đầu nó,nhưng a B cản lại la lên

-đập nó chết đó



tức quá mình quăng cục đá bay dô đấm đá nó túi bụi,tụi kia thì chạy đâu thoát dược 1,2 thằng,mấy thằng còn lại thì đang bị chém,đang bị đánh tới tấp,bên a B kéo lên rất đông.



a B kêu lên ngừng,buông tụi nó ra tụi nó chạy tứ tung,a B kéo mình với B nhóc kêu chạy ra lấy xe về nhanh,đứng đây lâu,CA xuống là mệt.



Nhưng mình vẫn còn tức,tức lắm,chụp cây mả trên tay a T mình xả nó dô lưng 1 nhát,thằng L đó mấy bác.Xong tất cả kéo ra lấy xe.A B có vẻ giận lắm,ra xe thì thấy...pé T đứng đó đang khóc,mình đang tức điên nhưng thấy e khóc,lòng củng chùn xuống,tính lại chổ pé thì A B kéo mình lên xe chở về q4



Về tới q4 a kêu mình về nhà,có gì thì gọi cho ảnh.Ảnh đang lo dính tới CA,vì lúc đi ra lấy xe,dân bu coi đông nghẹt,làm loạn cả khu đó lên mà.



qua 2,3 ngày sau pé có nt có gọi nhưng mình nghe lời dặn a B,ko ra khỏi nhà.Rồi mấy hôm sau nữa,a B xuống nhà,lên phòng mình.



2 anh e ngồi nói chuyện,a chửi mình quá trời,ảnh nói mình với B nhóc ngu quá,nếu hôm đó,pé T ko tinh cờ đi ngang qua thấy mình với B nhóc với đám bạn B nhóc tụ tập thì đã ko gọi cho a B kể hết mọi việc,và a sẻ ko biết.



A B nói ảnh củng đã theo dõi tụi kia sau vụ đó,thằng L nghĩ học chưa đi học lại,chưa nghe nói gì tới CA hỏi thăm.Củng mừng.....



Rồi mọi chuyện lắng xuống,hôm đó pé gọi và mình đi chơi với pé.Pé nói thằng L vẫn còn nghĩ học,nhưng đa số pé trách mình rất nhiều,và trách pé đã làm mọi chuyện đi xa hơn ban đầu,mình chỉ cười trừ.....



Qua lần đó,mình cảm giác pé có tình cảm với mình nhiều hơn,2 đứa ko còn diễn kịch nữa mà thật hơn,tuy chưa nói nhưng cứ như là tình nhân,ngày nào củng đi chơi,củng sms tới khuya,có 1 tối mình nấu cháo dt với pé từ 10h tới gần 5h sáng,2 đứa bla bla đủ chuyện.Tháng ngày đó đối vs mình rất vui,nhưng quá ngắn,mình ko biết được mình sắp rời xa pé,chỉ có pé biết.



Pé cố tình giấu mình,vì pé ko muốn mình buồn hay còn lý do nào khác.Mỗi lần nhắc tới pé,mình lại đau,những ký ức với pé ngày nào lại về.Tuy ngắn và ko trọn vẹn nhưng có thể xem như mối tình đầu...haiza.Cứ mỗi lần có cảm giác như vậy là mở bài Tôi Không Tin-UHP nghe lại,lại thấy biết bao kỷ niệm.



Có thể mình may mắn gặp dc a B,gặp tất cả anh e trong nhóm và cả pé nữa,nhưng sao những người mình yêu quý cứ rời xa mình,duyên số và số phận cả thôi.....



Tiếp 

Phần tiếp này đáng lẻ mình ko muốn viết ra,vì nhiều lý do nhưng đã lỡ viết thì viết cho trót,do củng có mấy bạn pm mình kêu viết tiếp thôi thì viết luôn.



Hôm cuối cùng mình gặp pé T mình ko biết gì hết,vẫn cứ nghĩ đi chơi bt như mọi khi.Pé ra khỏi nhà,diện bộ đồ bó sát,nhìn sexy lắm,khác hẳn vẻ hàng ngày dịu dàng,kệ,mình ko để ý.2 đứa vòng vòng bát phố,đi ăn...cứ như mọi lần đi chơi.1 lúc thì pé rủ đi nhậu



Lạ thật,mình bít tính pé có đi nhậu đâu,họa may có đi củng toàn là ăn,dủng sỉ diệt mồi mà.Thôi củng chìu pé,2 đứa đi nhậu,ra quán 30 các bác ak.



ra quán pé uống dữ lắm,toàn 50-100 vs e.Nhưng pé buồn buồn,nhậu được 1 chút hơn nữa két ken,pé nói kiếm chổ nào yên tĩnh nhậu tiếp,ở đây ồn ào pé ko thích.Mua 1 hộp mồi,thêm 10 lon Ken,lót tót chở pé qua q7,ngay khúc bv việt pháp,2 đứa trãi áo mưa ngồi.



Mẹ bà,nhìn qua nhìn lại toàn tình nhân tâm sự,còn e vs pé như 2 bợm nhậu,bày bia bọt đồ ăn ra nhậu tiếp.lúc này có lẻ hơi men đã thấm,pé nói nhiều lắm,chả chuyện gì ra chuyện gì.nhìn đồng hồ đã hơn 11h,mình nói thôi về để ba mẹ pé la,pé nói hôm nay đi mấy giờ về củng được,xin mama vs papa rồi,Sướng....



Chợt pé hỏi:

Nếu bây giờ e đi xa,ko gặp 2 nữa 2 có bùn ko

Có gì đâu,e đi xa a mừng,chứ gặp e nhõng nhẽo quài chán lắm.kaka

Ừh,mai tui đi cho mấy người biết,lúc đó đừng có gọi tìm kiếm nhé kung

Trời,ngu gì gọi hay đi tìm,mừng mún chết,kaka



pe nhéo 1 cái đau điếng,Rồi lại đùa giỡn.1 lúc sau pé say thật sự,mặt đỏ bừng,thấy vậy mình chở pé về.Về tới nhà pé,pé kêu bỏ e đầu hẻm tự e dô,nhưng nhìn cái bộ dạng say đi không nổi,lết dô dc tới nhà mới lạ.Mình thẳng xe chạy dô luôn.Tình thế lúc này mới gay go



Pé ko chịu về,lại đòi mình chở đi dạo 1 chút nữa.Mệt thiệt,nhưng thôi củng chìu pé,lại vòng vòng,đã gần 1h đêm rồi.nói thật các bác chứ lúc đó vấn đề gái gú e ngu lắm,tình thế như vậy chỉ còn chở đi ks chứ còn đi đâu nữa,nhưng nói thật,lúc đó nghĩ yêu là yêu thật sự,ko có nghĩ tới vấn đề tình dục mấy bác ak.



Khi đó thì e thật sự đã yêu pé rồi,pé củng có cảm tình vs e,nhưng vẫn còn nhỏ,ko nghĩ tới chuyện xh.



chạy lòng vòng 1 hồi thì chính pé lại nói:

Mình tìm chổ ngủ 2 ơi,e mệt rồi.

mình bất ngờ luôn,ko ngờ pé lại nói câu đó.

Sao e ko về nhà ngủ,ngủ qua đêm ngoài đường đâu có được.

kệ e,e ko muốn về nhà,ko sao đâu,2 chở e đi tìm chổ ngủ đi.



Lúc này thì cái chuyện đó lại xuất hiện trong đầu e mấy bác ak,cứ suy nghĩ tới cảnh đó rồi lại nghĩ ko có chuyện gì hết,chỉ đơn giản tìm chổ ngủ cho pé.E thề lúc đó e còn nghĩ là mướn 2 phòng,mạnh ai nấy ngủ.



Chạy qua quận ngoài cho xa,tránh q4 q7 vì ko muốn ai thấy.E chạy lên q10.lủi dô Sư Vạn Hạnh,chọn 1 cái ks đẹp đẹp 2 đứa dô.E ngây ngô nói vs tiếp tân cho mướn 2 phòng,mẹ bà con tiếp tân nghe câu đó xong nhìn e 3s rồi mới lấy chìa khóa mấy bác ak.Đời nào 1 thằng đi vs 1 con,mà con này đã say lướt khướt đi mướn ks mà mướn 2 phòng.Chắc nghĩ e gay hay gì rồi,kemeno mình ko có ko sợ.



book phòng xong,mình đưa pé lên phòng,2 phòng sát nhau,e còn nhớ luôn là 402,403.Đưa pé dô phòng,thả pé nằm xuống giường thì pé nằm lăn ra ngủ ngay luôn,nói nói cái gì ko nghe rõ.Giờ chả lẻ bỏ pé về phòng sau được,e chạy dô nhún cái khăn lau mặt cho pé.Đỡ pé nằm trên đùi e bắt đầu lau cho pé.



Ôi thôi thì lúc này,cộng vs hơi men và khung cảnh 1 trai 1 gái trong phòng,thêm pé hôm nay chơi bộ đồ bó,cơ thể con gái mới lớn nó cứ phỏng phau,nhìn đã cực kỳ.e lau mà 2 con mắt cứ địa xuống cổ áo,má ơi trắng quá trời trắng,nhô nhô lên theo nhịp pé thở.Má,thằng anh lau mặt mà thằng e cứ nhỏng nhỏng lên như thằng Phong Lê nó nói thằng nhỏ hỏi thằng lớn:ê có gì ở ngoải dzậy mậy.mà pe đang nằm trên đùi e nữa chứ,cái dis,khép khép lại,khó chịu quá trời.

Đang manh nha những ý tưởng đen tối trong đầu thì đột nhiên pé hỏi,1 câu nói có lẻ là câu cuối cùng sau đó rất lâu mới nghe pé nói nữa,mình còn nhớ như in

-Anh ơi,e sắp đi rồi,e sắp đi rồi anh 2 ơi.



Rồi lại lăn ra mê man ngủ.giờ này còn anh 2,nhưng nghe câu đó xong,mình tỉnh người hẳn,cố lau xong cho pé,mình đặt lên giường đắp mền rồi ngồi rít thuốc.Xâu chuổi lại tất cả những sự kiện từ chiều tới giờ,ko lẻ pé đi thật.Những câu hỏi cứ quay vòng trong đầu,pé đi đâu,tại sao pé đi,đi bao lâu ?



Nhìn pé ngủ,mặt dể thương lắm,giờ này mình có thể làm cái việc mà bất cứ thằng đàn ông nào củng muốn làm.Nhưng ngày đó,yêu thương trong mình ít có chổ cho 2 chử tình dục,ai nói mình chém gió mình chịu,sự thật đêm đó mình ko đụng đến pé.



Rồi mình củng mệt quá,mình gục ngủ luôn lúc nào ko hay,sáng tỉnh ra thì ko thấy pé,giật mình chạy đi tìm,rồi alo cho pé,pé ko bắt máy,mình càng lo hơn.Rồi dt có tin nhắn,tin của pé:

-Anh về đi,e về rồi

Ừh thì thôi mình về.....



Rồi 2-3 ngày sau,dt pé đều ko bắt máy,nhưng nt thì trả lời,hỏi sao ko call nói chuyện dc thì pé nói đau họng.



Rồi cái buổi sáng hôm ấy,Đại ca B kêu mình xuống nhà uống cafe.Mình xuống thì ảnh đưa cho cái hộp nói của pé T đưa.Mở ra có 1 cuốn nhật ký,1 lá thư,1 cái sim dt.

Rồi anh B nói pé đi rồi,đi ra Hà Nội sống,ba của pé chuyển công tác ra Hà Nội,cả nhà đi theo.

Buồn,hụt hẩng,đau,xót và thương nhớ pé rất nhiều.Anh B còn nói nhiều nữa nhưng lúc đó tai mình ù đi,ko nghe được gì nữa.

Mình đứng lên chạy về nhà như người ko hồn,trong đầu lúc đó chỉ toàn hình ảnh của pé.

Về nhà mình lao ngay lên lầu,vào phòng đóng cửa lại,mở cái hộp của pé ra ngay.

Cuốn sổ nhật ký là pé ghi từ ngày pé gọi mình là a2.Pé ghi nhiều lắm,ngày nào củng ghi,toàn về mình và pé.Nội dung thế nào thì mình xin ko viết ra đây,đó là kỷ niệm đẹp của mình và pé,xin giữ cho riêng mình.(Cuốn nhật ký đó,hiện giờ mình còn giữ đây,cất kỹ lắm ngay cả vợ mình còn ko biết,bây giờ vợ con rồi,lâu lâu củng lén đem ra xem lại,xem mà vừa cười,nước mắt vừa rơi)



Còn lá thư thì dài lắm,3 tờ giấy đôi tập học trò.Đại loại là pé ko muốn xa mình,rồi nhiều lắm,kêu mình hiểu và thông cảm cho pé,nếu có duyên có phận sẻ gặp lại nhau.

nói thật là hôm đó,vừa đọc mình vừa khóc,khóc rất nhiều,kiểu như khóc ko thành tiếng,đau lắm.



Còn cái sim thì trong thư pé nói,đó là pé mua cho mình 1 số riêng,chỉ 1 mình pé biết và dặn mình củng ko cho ai số đó,để pé ll riêng với mình thôi.Sau đó mình xuống nhà xin mẹ được mấy trăm,đi vay mượn thêm để mua cái alo chỉ dành gắn cái sim đó.



Vậy mà suốt hơn 3 tháng,ko 1 cuộc gọi,ko 1 tin nhắn nào mình nhận được.Thời gian đầu mình buồn lắm,sau đó anh em biết chuyện củng khuyên nhủ rồi dẩn đi chơi,dần dần mình củng lấy lại được thăng bằng,nhưng vẫn còn nhớ pé nhớ nhiều lắm.



Thế mà đến lúc tưởng chừng như quên được pé,thì......

Đang nằm ở nhà coi phim,thi có tiếng chuông dt reo,mình cứ tưởng của ai vì chuông lạ hoắc,nhưng đang nằm trong phòng mình mà,có mình mình ak,quay về hướng tiếng chuông thì cái máy dt từ lúc mua tới giờ chỉ biết cắm sạc,chưa 1 lần gọi,chưa 1 lần nt đang đổ liên tục.



Cầm lên mà tay run run các bác ak,ko phải số của pé,vậy thì ai,thôi kệ cứ alo.

-Alo-nghe

Nói mấy lần mà ko có tiếng ai trả lời,định cúp máy thì nghe

-ANh hả

Đúng giọng nói của pé rồi,cái giọng dể thương ko lẩn vào đâu được

Sau 2 tiếng anh hả,mình chỉ toàn nghe tiếng khóc và khóc,sau đó bên kia cúp máy.Cố gắng gọi lại thì toàn ko liên lạc được.

Lại 1 lần nữa hoang mang hụt hẩng,cả ngày hôm đó và những ngày sau mình cố gắng gọi lại nhưng đều bất thành,có lẻ đả tháo sim ra.



Mấy ngày sau nữa thì pé lại gọi tiếp,củng là số đó,lần này pé nói chuyện rất bình tỉnh,nhưng củng ko được bao lâu.Đại loại cuộc nói chuyện đó là tại sao pé đi ko nói cho mình biết,rồi tại sao kêu mình gắn sim mà ko liên lạc,gọi dt ko nói mà lại khóc.thì pé lại khóc và nói:

Hơn 3 tháng nay,pé cố gắng quên mình,ko gọi cho mình,nhưng lần này pé gọi để nói chuyện vs mình lần nữa vì pé sắp đi Anh du học.



giá như có ai hiểu cảm giác của mình lúc ấy,tưởng như đã được gặp pé thì lại rời xa thêm lần nữa.Sao em ác với a thế pé.



Sau cuộc nói chuyện lần đó,mình đứt liên lạc với pé lâu lắm,tới lúc đi Nghĩa vụ về thì thằng B nhóc nói,pé T học xong rồi,chuẩn bị về nước...làm đám cưới.Thằng chồng pé là người vn luôn,du học chung với pé,người Hà Nội.Rồi sau đó ko lâu pé về,mình đều biết qua miệng thằng B nhóc.ko lâu sau,minh nhận được bưu phẩm,từ địa chỉ nào đó quên rồi,nhớ là quận Ba Đình,trong đó là 1 vé máy bay khứ hồi + 1 cái thiệp và lá thư của pé nữa.Thư viết gì mình ko nêu ra đây,chỉ biết lúc đó mình ko đau buồn nữa,vì nhìn thấy người mình yêu hạnh phúc,đó củng là hạnh phúc của mình rồi.Mình ko đi,chỉ gửi lại pé lá thư và móc khóa.

Tết rồi,mình có hứa rãnh rổi viết cho các bác,nhưng mình thất hứa vì pé đột ngột xuất hiện,pé về SG chơi.Gặp pé củng bất ngờ,đang say xỉn tính chạy xuống nhà B nhóc rủ nó nhậu tiếp thì gặp pé,tỉnh mẹ nó luôn.

Gặp mình pé cười,vẩn nụ cười đó,vẩn khuôn mặt đó nhưng đã già hơn.rồi 2 đứa củng đi chơi,nói lại chuyện cũ....Thôi,mình xin kết thúc phần 2 ở đây,ko kể về pé nữa,coi như 1 kỷ niệm đẹp,mối tình đầu lúc trẻ.Tình đẹp nhất là tình đầu,mà củng mong manh dể vở nhất.