
Nói thật chứ muốn lấy lắm đó, , rồi nó lại tới chổ mình ngồi tiếp và hỏi han mình đủ thứ trên đời, rồi mình cũng hỏi lại nó cho đỡ buồn ngủ, nói thật hôm nay cũng may mắn có con pé này nó ngồi nói chuyện ……..

M : Tên gì !
CB : Gọi em là em được rồi, biết tên làm gì ……
M : ukm ! Quê ở đâu !
CB : Sinh viên hay công an vậy ….
M : Ko trả lời thì thôi ! Nãy đi đâu vậy …..
CB : Đi khách ….. đi 2 thằng mà nó trả có 300k, nhưng thế cũng ổn rồi ….. dạo này ế quá
M : Uk ! Chứ thường thì đi bao nhiêu !
CB : 1 shot/ 200k
M : 1 shot là sao ……. ( nói thật chứ hồi đó ko biết mẹ gì cả )
CB : 1 shot là 1 lần …….
M : làm sao biết 1 lần, 1 lần 10p hay 1 tiếng ….
CB : Tùy thằng kia, nó xong khi nào thì xong khi đó ……..
M : Uk ! Vậy nó 2 tiếng thì cũng phải 2 tiếng àh ……
CB : uk, nhưng ko có thằng nào mà sống sót với em quá 30p
M : uk ! Xinh thế này mà phải đi làm thế này àh
CB : Uk ! hoàn cảnh đưa đẩy thôi anh
M : Sao ko xin vào bar nào đó làm ( Nói bar vậy chứ cũng nghe tụi bạn kể là vậy là vậy, chứ chưa zô lần nào – tính thời điểm đó nhóe, chứ giờ thì đi hoài )
CB : Ko có cửa vào đó anh ………
M : uk !
CB : sao hỏi nhiều vây
M : Nói cho đỡ buồn ngủ, với lại người ta hỏi mình mà ko hỏi lại cũng bất lịch sự …..
CB : ờh, dạo này ế quá, đm bọn dân quân, ngày nào cũng đi tuần, đuổi tui em chạy khắp nơi ……
M : ế quá thì về ngủ đi …..
CB : Ngủ thì lấy cái gì ăn …..
M : mới có 300k rồi đó
CB : 300k này chia ra nhiều lắm, cho thằng xe ôm lúc nãy …….. rồi sau đó là ai đó thì đếu nhớ nữa …..
M : Ờh ! thế 1 ngày cần bao nhiêu
CB : 500k …..
M : Ờh vậy ở lại đợi thêm khách tới àh …
CB : Ukmh, phải như vậy mới có tiền gởi về quê cho tụi nhỏ ăn học ….
M : Uk !
CB : Hay anh đi zùm em nhen, lấy rẻ anh thôi …………..

NGhe câu này mà choáng cả hàng họ ……….

Tiếp ……………..

M : Em cứ đùa ……
CB : Em nói thật chứ ko đùa, mai em phải ra gởi tiền về cho mẹ để lo cho mấy đứa em học, với tiền trả nợ nữa ……..
M : Nợ nần gì ……….
CB : Ba em chơi banh, đề ….. cầm sổ cắm nhà để chơi, cũng may người ta nghĩ tình làng nghĩa xóm, thấy mẹ con em khổ quá nên cho trả từ từ , ko trả đúng hàng tháng thì người ta siết nhà ……..
M : Nợ bao nhiêu mà ……….
CB : Hơn trăm triệu anh, em làm cả năm rồi mà mới trả 1 nữa àh ……
M : Chứ mỗi tháng phải gởi về nhà bao nhiêu ……
CB : 10tr anh, trả nợ với trang trải cuộc sống ở nhà, mẹ em bị bệnh nên ko làm được, còn mấy đứa em nữa ……
M : Thế có bao nhiêu rồi,
CB : em chỉ mới có hơn 8tr ……
M : Thế ko mượn được ai àh !
CB : Mượn thì em nói anh làm gì, a ko hiểu được cuộc sống của tụi em đâu ….. phức tạp lắm ……

Lúc đó nó kể, nhìn mặt nó tội lắm, em thật sự xót xa cho nó …………
M : Vì thế nên em lên đây làm àh …..
CB : Học xong lớp 10, em lên đây, rồi làm thuê cho người ta, nhưng ko đủ tiền ….. nên em mới nghĩ đến chuyện này rồi đi làm ……..
M : Uk ! anh biết hoàn cảnh mỗi người mỗi khác ….. a cũng đồng cảm với hoàn cảnh của em ……
CB : Vậy anh đi với em nha, được đồng nào hay đồng ấy, ko trả người ta siết nhà em …….
M : …… im lặng ……..
CB : ANh đi với em đi, anh đưa em bao nhiêu cũng được …….
M : a ko phải loại người ăn bánh trả tiền em àh …….
CB : Giúp em đi anh …… tháng này ko biết tháng gì mà dân *ng cứ đi tuần quài ……

Lúc đó ngồi nghĩ, đi thì được gì, rất muốn …… nhưng sao trong tâm ko cho phép, dằn vặt lương tâm nhiều lắm, thấy nó kể cũng tội ……. ko hiểu lúc đó có bị bùa mê gì ko mà …… đứng zậy ………

M : Anh mới nhận lương được hơn 1 tr, em cầm lấy …..
CB : để em gọi anh xe ôm tới rồi mình đi, nhưng em lấy anh 200k thôi, em ko lấy nhiều đâu …….
M : em cầm lấy, và ko đi đâu hết ……
CB : ý anh là sao ….
M : anh nói rồi, a ko phải là loại ăn bánh trả tiền, anh biết đưa em thế này, 2 người mới nc vài câu ……. em có trả hay ko thì anh cũng chịu, nhưng nghe em kể thế anh thật sự thấy đáng thương cho em, bạn anh cũng vì banh bóng mà nó làm khổ gia đình …….
CB : Anh có đi thì đi với em, em ko nhận đâu ….
M : thôi em cầm lấy đi mà gởi về nhà, rồi khi nào có trả anh, anh cũng ko giàu có gì để giúp em nhiều …. em cứ cầm lấy …..
CB : cảm ơn anh, vậy làm sao em trả anh ….
M : khi nào em có, em mang gởi bảo vệ đó, bỏ vào bì thư, ghi tên và *ng anh vào : anh tên là ….. *ng ……
CB : Cảm ơn anh, em hứa sẽ trả anh sớm …….

cuộc nói chuyện cũng dài ….. rồi mình cứ ngồi đó rít thuốc, nó cũng rít thuốc, ngồi hỏi thăm quê quán, tên gì thì lần này nó nói thật : em tên H quê ở cà mau ……

nói đủ thứ trên đời, chuyện ngày xưa nó học ở đâu như thế nào, có người yêu chưa ….. nói chung là nhiều lắm, chỉ nhớ cái lúc mà nó nói đến người yêu nó thôi …….

CB : anh có người yêu chưa ….
M : Có rồi em ….
CB : Ukmh, anh đẹp trai thế này ko có thì hơi lạ ….
M : Khen anh giữ vậy, còn em sao ….
CB : em đã từng có người yêu, năm em học lớp 9 …
M : Sao yêu sớm vậy ….
CB : chuyện gì đến nó đến anh, lúc trước em cũng đâu có nghĩ em làm nghề này ….
M : Uk ! người yêu em cùng lớp àh ….
CB : Ko anh, lớn hơn em 3 khóa, năm em học lớp 9, ảnh học 12 ……
M : Uk
CB : Lúc trước em học giỏi lắm, được thầy cô khen quài àh …..
M : uk ! nhìn em anh thấy cũng rất thông minh, tuy em làm nghề này, nhưng anh thấy em nói chuyện rất đàng hoàng ….. ko có như mầy pà kia, ăn rồi chửi lộn với mấy thằng con trai ktx anh suốt, mà toàn chửi bậy , L nọ L kia ……
CB : ….. im lặng …..
M : Anh tò mò chút ! Vị khách đầu tiên của em là ai …. người đầu tiên mà em làm chuyện này đó …..
CB : dạ, người đầu tiên là 1 người mà em từng xem là người cha thứ 2 của mình …..
M : hả ! Thật àh
CB : năm đó em thi tốt nghiệp xong, rồi sau đó người yêu em nói lên sg làm, vì ảnh rớt đh, cũng lúc đó pa em vỡ nợ …..
M : ukmh ! em nói tiếp đi
CB : Em suy nghĩ nhiều lắm, đang học lớp 10 ……, rồi quyết định lên sg với ảnh, để phụ giúp mẹ, chuyện tiền bạc …… ảnh nói lên đây ảnh lo cho em, vì công việc ảnh cũng ổn rồi ……
M : người yêu em làm gì ….
CB : ảnh đi phụ hồ ….. ( em nhớ mang mán thế )
M : uk !
CB : Cuộc sống ban đầu cũng vui vẻ lắm, ảnh đi làm, lo cho em *ng trọ, tiền ăn,còn em thì giúp việc, giặc đồ thuê, làm việc nhà cho ai cần ….
M : ukmh ! 1 tháng em được bao nhiêu !
CB : Cũng ít anh, chỉ được hơn 1tr, em làm để zành zữ lắm, có bao nhiêu là gởi về cho nhà hết …..
M : ukmh !
CB : sau đó thấy khổ quá, thì em mới nói ảnh, em đi làm thuê osin ở nhà người ta luôn, 1 tháng được hơn 2tr …. chổ này do người quen ở dưới giới thiệu em …
M : vậy em qua đó làm hả !
CB : uk ! vào đó ông chủ + bà chủ tốt với em lắm, ngoài lương tháng, bà chủ còn cho đồ cũ của pà với đồ củ của con pã nữa, em lấy gởi về quê, hàng tháng ngoài lương, thì ông chủ còn cho em tiền thêm để gởi về nhà nữa …. người cha thứ 2 của em ….
M : vậy là ông này đã …..
CB : là ổng
M : Ukmh !
CB : Hôm đó pà chủ đi công tác ở tận Hà Nội, chỉ có em với ông chủ ở nhà, với con gái 6 tuổi của ổng nữa, như mọi hôm thì ăn cơm xong, em tắm cho con gái ổng, rồi ngồi chỉ nó học bài và cho nó ngủ ….
M : em nói tiếp đi …
CB : Đêm hôm đó, lúc hơn 10 giờ tối, con gái ổng đã ngủ, rồi em trở lại *ng em …..

mỏi tay quá, em nghỉ 1 tẹo ạh

Tiếp
