Chap 7 : : Chỉ có trong tôi ngày đã sang đêm lâu rồi 

EM không phải là một người thích yêu đương hay mơ mộng, nhưng thật lòng thì em cũng có tí cảm tình với Linh. Khi yêu cảm xúc đứng trên đầu lý trí, nói, làm, biểu hiện đều dựa vào cảm xúc, điều đấy làm con người trở nên dễ đoán và ngu muội đi. Ranh giới để thằng đàn ông trở thành con rối hoặc cái cột của đàn bà rất mỏng manh. Nói đôi ba chữ yêu, tay trong tay, môi chạm môi, cùng nhau âu yếm, ai mà chả làm được. Đàn ông phần lớn đều là bọn ngu học, thấy ai nói đôi ba chữ yêu tỏ vẻ ngượng ngùng là đầu óc quay cuồng cong miệng cười hơ hớ ngay. Em có thể nói đơn giản là em không tin vào đàn bà.

Lê dép bước từng bậc thang dài mà cao tôi nghe văng vẳng tiếng chửi nhau như chó đuổi mèo vào những buổi sớm hôm nào .

“ Cái tổ cha chúng mày , dép tao mới để ngoài đây đâu mất rồi “

Ồ!! Ra là một bà cô già để dép ngoài sân bị thằng ôn con nào đó lấy mất . Xóm nhà em quá đáng lắm hở cái gì là mất cái đó ấy vậy mà trinh tiết của em để hớ hênh hơn 15 năm nay thì không con nào nó trộm??

Đi từ tốn vào phòng , lấy một đống sách tập trong cặp ra với tư cách là một thằng học sinh tiêu biểu toàn khối, em ngồi trên bàn làm hết những cái bài tập cỏn con đối với em ,làm bài xong em lấy cái chiếu và một chai rượu em cất đang uống dở hôm nào. Trải chiếu ra em ngồi lên nhâm nhi chai rượu, một sự yên tĩnh mà em cầu có được vào từng giờ từng phút trong ngày, em liêm diêm mắt mở mắt nhắm mơ mộng về những cánh đồng và phút chốc hình ảnh những cái quần lót phất phới bay làm ngắt dòng chảy mơ mộng của em. Em ghét cái tuổi dậy thì đầy những suy nghĩ đồi trụy này, làm tí rượu em lại tiếp tục mơ. Bổng Linh xuất hiện trong những dòng suy nghĩ của em, có lẻ em hơi quá khi không nói không rằng bỏ nhỏ lại một mình, em chỉ thích khi dừng lại ở mức bạn bè, em không thích yêu nữa , ai hiểu cho em đây ? Không mở mồm nói thì ai hiểu được, cứ im im thì ngàn đời không ai hiểu, hiễn nhiên thôi. Rượu ngấm, chợt trong đầu vang vảng lời bài nhạc em rất thích 

Khi thấy buồn anh cứ đến chơi
Chim vẫn hót trong vườn đấy thôi
Chỉ có trong tôi ngày đã sang đêm lâu rồi
Bài hát cho anh giờ đã hát cho mọi người

Thực ra thì em chọn bài này là vì tự dưng em thích nó quá các bác ạ, nhứt là 2 câu này

"Chỉ có trong tôi ngày đã sang đêm lâu rồi"

Câu này có 2 ý nghĩa. Hoặc nàng thay lòng đổi dạ rồi. Hoặc trong tim nàng cầu dao điện đã đứt, nàng phải sống trong cảnh tối mò. Ai đã từng kinh qua cảnh cúp điện triền miên chắc cũng hiểu lòng nàng. Muỗi cắn dữ lắm, đau đớn bao nhiêu. Hoặc em không hiểu mẹ gì cả.

Giỡn thôi. Em thích 2 câu đó quá. Thích ghê gớm. Thích không diễn tả được. Nghe như thấy được cảnh 1 trai 1 gái, lưỡng diện đối nhau nhưng trong lòng gái tình cảm hết mẹ nó rồi. Trai đau buồn nhưng đéo làm được gì cả. Bát nước hắt đi thế nào lấy lại được, chỉ có ra phông tên vặn nước cho đầy lại thôi....

Chỉ có trong tôi ngày đã sang đêm lâu rồi
Bài hát cho anh giờ đã hát cho mọi người

Buồn quá, nhưng em thích lắm!!!

http://mp3.zing.vn/bai-hat/Giot-Nang.../IWZA9D8W.html

Gió vẫn cứ thổi vi vu, sự yên tĩnh làm cảm xúc vượt lý trí tôi, em liêm diêm ngủ…