Phần 3 : 

Buồn quá nên tâm sự chuyện này với con bạn thân , nó khuyên ko nên vội vã , vồ vập mà em nó chảnh, cứ từ từ rồi khoai sẽ nhừ , củ từ sẽ bở , giẻ rách cũng có cái giá của nó. Nghe bạn ,thế là án binh bất động chờ thời cơ . Một tuần sau đó trôi qua , tâm hồn khoan khoái nhẹ nhàng trở lại . Tối đấy vừa đi chơi về gần 12pm , lên facebook lượn lờ thì thấy em nó ghi stt '' Thèm một cái bánh kem bự thiệt bự :( '' . Nói các bác nghe , em có cái tính tưng tửng bốc đồng từ bé . Đọc xong cái stt , chả kịp tắt lap em phi xuống nhà đi mua bánh ngay . Lượn hết các tiệm bánh quen đều đã đóng cửa , thế là phải mò lên tận Q1 mua của 1 tiệm bánh Pháp ,cái bánh bằng bàn tay mà hơn 300k 

Kế hoạch của em là sẽ treo cái bánh trước nhà ( kiểu như thềm nhà có hoa , anh để lại đêm qua ) rồi nhắn tin cho nó ra lấy , em ấy lấy bánh , mắt long lanh nhìn xung quanh tìm mình, miệng chúm chím vui mừng khi mở hộp bánh . Khi đó mình sẽ đứng xa xa sau gốc cây cười mãn nguyện kiểu như các anh hùng đẹp trai trong phim , lạnh lùng bước đi , phía sau là một tòa nhà vừa phát nổ , anh ấy còn không thèm quay đầu lại xem có chuyện gì. ..Ôi lãng mạn quá , ngầu quá...

Nhưng đúng là người tính không bằng trời tính , em vừa bước vào đến gần nhà nó thì con Bông nhà nó sủa , bầy chó hàng xóm sủa theo râm ran như ve vào hè. Một con chó to khủng khiếp nhà ai chạy ra , xông vào cắn quần em , bốn năm con nữa chạy ra như ong vỡ tổ , chúng quây em lại như người ta làm lễ đâm trâu. Một mình em không thể chống lại bầy chó hung hãn, em hét toáng lên trong đêm tối ''ai cứu tôi vớiiiiiiiii''. Nhưng không kịp rồi......Một lúc sau em tơi bời như bị xe rác cán qua , thui thủi bước đi như kẻ mất hồn , chiếc bánh đã bị lũ chó khốn nạn chia nhau ăn hết .....

Thật ra sự việc kinh hoàng đẫm máu giữa người và chó ở trên hoàn toàn chưa sảy ra các bác ạ ,chỉ là do em tưởng tượng khi ngồi ăn bún đầu ngõ nhà nó thôi ,tại vì em nghe nó kể xóm nó nhiều chó lắm ( hề hề may quá các bác nhể ) . Cũng sợ thật nhưng mà chần chừ mãi em cũng đánh liều gởi xe ở quán bún rồi đi bộ vào nhà nó . Đường vào nhà nó trời tối đen như mực , các bóng đèn đường đã bị lũ tiết kiệm điện tắt hết , gió lạnh rít qua kẽ tay , thứ ánh sáng mập mờ duy nhất có được hình như tỏa ra từ làn da của Edward ( Chết mẹ , em bị nhầm sang Chạng Vạng ) . 

Sau một hồi rón rén như các tù nhân nữ ăn trộm dưa chuột , em cũng treo được cái bánh kem trước nhà nó . Con bông ngu ngốc bị nhốt sau nhà nên hoàn toàn không biết gì. Em nhắn tin cho nó rồi hớn hở ra về , quên mẹ nó cái vụ anh hùng núp gốc cây gì gì đó phía trên ..

Sáng hôm sau em nhận được tin nhắn : '' Ấm áp quá H à :x '' ( chứ không phải là no lòi , ngon vãi chưởng như mọi lần ). ...Lần đầu tiên nó nhắn cho em một cái tin kiểu như vậy . Hạnh phúc tràn trề , trái tim em rộn ràng nhảy múa , cả ngày hôm đấy em quởn quá , tung tăng ca hát véo von như chú chim non trong phòng . Em nhìn con chó Bun trìu mến , gọi nó lại , xoa đầu nó và nói '' ấm áp quá Bun à '' . Con Bun mừng rỡ đuôi xoắn tít , mắt rạng ngời ....

Người và chó hôm đấy đều rất vui , chuyện tình yêu của bọn em đã bắt đầu chớm nở .. 