Phần 4 

Nói chung là các bác nghe em kể thấy vui vậy thôi , thật ra chuyện của em với bé này hầu hết là chuyện buồn, lâm ly bi đát . Ban đầu chỉ là chuyện thằng cùi bắp cua gái tiểu thư như kiểu cái phim gì của Việt Nam ấy ( hình như là phim Để Mai Tắm thì phải , em chả nhớ rõ ) . Sau một thời gian quen nhau khá dài thì nó biến thành 1 thiên tình sử ngàn năm có một , một câu truyện tình đáng lý phải dc viết bằng máu và kể bằng nước mắt ....

Thôi không gió bão nữa , quay trở lại vấn đề cơ bắp ta cuồn cuộn. Sáng hôm sau nó chở con Bông qua nhà em , có con em họ nó đi theo . Bé này cao khoảng m7 , dáng chuẩn , nó đang học đh , làm thêm PG .Nói chung mọi thứ đều Ok , mỗi tội da em ý hơi đen một tý , nhìn không giống da người..châu Á ,ngăm ngăm rất lạ ( em đoán có lẽ cô nàng là kết quả của mối tình oan nghiệt giữa lão Bao Công và nàng Bạch Tuyết ) . Tính tình bé này khá là hợp với em , nó nói giọng địa phương khá nặng nên ban đầu nghe em chả hiểu gì mấy , sau này thân rồi thì cũng chả hiểu gì mấy ,thế cho nên cứ câu nào nghe không hiểu thì em lại gật gù vuốt râu ra vẻ tâm đắc . Nhiều lúc hai đứa nói chuyện xong chả đứa nào hiểu ý đứa nào nhưng cả hai đều có vẻ đắc ý , thật đúng là trời sinh một đôi , gian phu dâm phụ.

Chính vì hợp tính con bé em quá , nên nhiều lúc buồn phiền vì bị con chị đối xử tệ bạc , em tính chuyển hướng sang cô em quách cho xong, thôi thì ko có chó bắt mèo ăn cứt , không có giấy thì chùi tạm vào tường, vào cột. Nhưng mà bất ngờ liếc lên phần 2 thì thấy đã lỡ nói là lần này yêu thật lòng , nên làm thế có vẻ hơi mâu thuẫn , người đọc lại nhìn vào đấy mà xoắn, cho rằng mình bịa chuyện . Thế cho nên e đành tùy tiện cho qua , không bàn tiếp về con bé này nữa , tránh tình trạng tự dẵm tụt váy mình.

Nãy giờ em lan man về con bé em họ , quên kể cái mục đích nó qua nhà em , lại còn mang theo con Bông . Cơ sự là vì nó muốn gởi con Bông ở nhà em để nó đi Đà Lạt ăn đám cưới bà cô . Vòng vo một lúc thì em cũng biết là nó đi với thằng T trời đánh hôm nọ .Người em tự nhiên mềm hẳn , mặt ''ngắn'' như cái bơm ,nhưng rút cuộc cũng miễn cưỡng đồng ý, cười như mếu tiễn nó lên đường. Thật sự là em cũng không muốn nó thấy sự thất vọng của em đâu , vì lúc đó 2 đứa chưa là gì, mà cũng tại em giấu cảm xúc hơi kém, kiểu như chú chó chơi bài cào tố , bài đẹp thì vẫy đuôi rối rít , bài xấu thì tiu nghỉu ,thế cho nên lần nào cũng bị phát giác,chả làm ăn dc j . Nó thấy bộ mặt em thế nên cũng có phần hơi ngại ,hứa sẽ mua quà rồi vác vú lượn nhanh . Tối đấy nằm tưởng tượng tụi nó chở nhau lên Đà Lạt , nó ngồi sau ôm thằng T , rồi tụi nó thuê hotel ở , 2 đứa hì hục cả đêm , thở hồng hộc , cười hi hí ..Nói chung là càng tưởng tượng càng ghen lồng ghen lộn , tức khí vô cùng...

Sau một thời gian dài lầm lũi chịu đựng .Có vẻ như nó thấy em cù lần dễ thương nên cũng có chút thiện cảm , bắt đầu thân với em hơn , qua chơi thường xuyên hơn , ăn uống no say rồi về . Mỗi ngày nó qua chơi là một ngày hành phúc đối với em , mặc dù tốn kém vãi . Nhưng mỗi lần đề cập đến chuyện ''yêu nhau mẹ nó đi em'' thì nó lại lắc đầu ngoay ngoảy, chả hiểu là tại làm sao. Tính em thì vốn tự cao , người ta khen thì nhận :'' hề hề , chú cứ nói quá'', chê thì nhếch mép nghĩ bụng: '' mắt chó nhìn người thấp, anh không chấp '' . Nói chung là chính vì vậy , nên cái sự trêu chọc của bạn bè vì mãi không cưa đc em nó mà khiến cho em chả còn tâm trí gì học hành cả , ngày đêm chỉ cắm đầu vào nuôi nấng chăm sóc em ấy như nuôi con lô , mãi mà chả trúng . Mấy tháng trời học thì không đi , thi thì vẫn có mặt nhưng phần lớn là vừa đọc đề xong liền ngửa mặt lên trời cười lớn như các bậc hảo hán thời xưa , rồi ưỡn ngực nộp bài ra về , oai phong lẫm liệt (lúc đấy em thấy thế )

Thôi ,nhắc chuyện học hành là thấy chán rồi , ta chuyển sang đề tài p0rn đi cho nó máu. Tối hôm cách cái hôm nó đi Đà Lạt khoảng một tháng gì đây , khoảng 10:30pm , nó đi sinh nhật về thì qua nhà em.Nó mặc váy caro ngắn ngủn ,áo sơ mi .Nói chung cứ thấy hình ảnh nữ sinh , y tá , cô giáo đeo kính hay nàng công chúa tuyết là bản chất cầm thú trong con người em nó lại bộc phát , có lẽ tuổi thơ em đã bị các chị gái bên nhật ám ảnh khiến cho những hình ảnh vô cùng thánh thiện phía trên trở nên bệnh hoạn , mấy lần đi phục hồi mà nhân phẩm vẫn ko khá lên được . Nó say , nằm lăn lên giường , thở hổn hển . Nhắc lại là hồi đấy em mới 18t , coi phim av cũng nhiều , chém gió với bạn bè là tao bóc tem , xếp hình con này con nọ cũng rất là hoành tráng nhưng thật ra là chưa biết con mẹ gì chuyện abcxyz này cả , vẫn là đảng viên ưu tú của hiệp hội quay tay quốc tế . Thế cho nên việc có một đứa con gái nằm ngửa ra, háng rộng như bà đẻ trước mặt mình , trong phòng mình khiến cho em hết sức bối rối , chả biết ứng phó làm sao cả, mồ hôi vã như tắm . Thật ra là lúc lay nó hỏi han , em có ''vô tình'' sờ đùi nó một tí , nhưng lại sợ quá nên rụt lại .Lâu lâu nghĩ lại thấy mình ngu hơn con lợn..

Nằm được nửa tiếng thì nó bật dậy ói như mưa , hôi thối nồng nặc, bẩn hết áo nó và cả cái nệm của em . Thật sự là hết sức kinh tởm , dục vọng của em bỗng chốc tan biến sạch. Đọc ở trên các bác cũng thấy con này rất là hám ăn , cho nên em đoán nó đã nốc nửa cái bánh kem trong bữa tiệc sinh nhật có 10 người , full mãi mà không hết. Ngồi một lúc thì tỉnh rượu , nó tắm rửa thay đồ rồi nhất quyết đòi về , mặc cho em hết sức ngăn cản . ..

Đây là cái lần đầu tiên trong đời được sàm sỡ một đứa con gái , được cảm giác như nhân vật Masumoto đầu trọc trong phim mà e hằng ao ước , cho nên nhớ mãi cho đến bây giờ , xin mạn phép kể lại cho các bác nghe , có nói phét một câu em chết tươi vì hộc máu.

...................................

.............................................................