Tiếp tục nào

KỂ CHUYỆN ĐỂ THẤY ĐC KHỔ CỰC CHỨ KHÔNG PHẢI KỂ CHUYỆN ĐỂ CÁC BÁC SỢ QUÂN ĐỘI ĐÂU



Thôi ta đổi không khí cái nào. Em xin đc kể chuyện tập hợp giữa đêm khuya nhé 

Cái hồi em ms đi học lớp tiểu trưởng 6 tháng ngoài Hà Nội về. NGay đêm em vào lại lữ, bọn em tổ chức ăn nhậu có quy mô. Ngay từ 5h chiều.Một số thằng đã chui ra đường nhà bếp chuẩn bị rượu cồn và thịt chó các thứ. ĐÚng 11h đêm.Anh em tập họp ngay trên nóc nhà vệ sinh....Đang lúc chén chú chén anh,gọi là hơi phê rồi thì...tít...tít...tít...tít...

ô cái tiếng gì quen thế, cả đám ngơ ngác nhìn nhau như một lũ chó lạc bầy 

tiếp sau đó thì "tiếng còi thằng đại trưởng.." thế là không cần suy nghĩ....anh em ngảy phịch phịch xuống chạy vào mặc quần...vì lúc đó men trong người đang giâng, tiểu não tê liệt...đ' biết thế nào em nhảy xuống trúng m. thay sit để bón cây....ôi mẹ ơi....ấm ấm...gớm qá..nhớp thì vẫn chịu đc chứ đi chăn kiến thì.....thế là ba chân bốn cẳng khoác ngay áo chạy ra tập hợp....đứng bên anh em mà bọn nó cứ bịt mũi...thằng cuời hí hí...riêng bác đại trưởng: " Đồng chí nào vệ sinh ko sạch sẽ đấy.." cã lũ im lặng...may mà nó ko hỏi nữa...không thì vỡ mặt rồi các bác ạ...Xong xuôi em đi tắm rồi lại chiến tiếp...hình như thằng đại trưởng biết nhậu hay sao mà nó phá tiếp...lần này thì chạy vũ trang lên thao trường...từ chỗ ở lên thao trường dài 2 km..vác thêm cái ba lô hơn 20 cân...bình thường thì ko sao nhưng mem vào thì cứ gọi là vãi shit....



Lần đó là một trận nhớ đời đối với em...

đi nhậu bị điều động thì ko nói làm gì

mà lần này...em nhớ mãi cái đống shit đó thôi....giờ nhắc lại còn buồn nộn



khi đó em nhớ ở 148 có bác tên Tuân- Đại Úy Phùng Ngọc Tuân.Lúc đó 2 trung đội lính hành quân bộ đi lên lào cai. ĐÚng 5h30 hạ trại nấu cơm.

Đêm hôm đó, 2 trung đội tận mắt chứng kiến lễ hội của người dân tộc (chả biết là dân tộc gì)..ở giữa dựng tầm gần 15 cây tre. Một bà bị trói ỡ giữa sau đó thì đám người nhảy quanh kiểu như thổ dân da đen. Rồi xong để bà đó nằm xuống đất

6 người đàn ông vây quanh bà ấy. Mỗi người dùng ngón tay troe đển lần lượt tại các vị trí là 2 người ở cổ. hai người ở chân, hai người ở thân. Sau đó người ở chân bên này hỏi , tiếp theo trả lời theo chiều quay kim đồng hồ.

Đại ý là (nghe ông Tuân dịch: (bọn em chỉ đứng nấp xem, hồi đó khoảng 11h rồi)

-Mày đi đâu đấy

-Đi đám ma

-Đám ma ai

-Đám ma thằng....

-Mấy giờ

-11h

Xong cả bọn đồng thanh hô cái gì đó em ko nhớ. Kỳ lạ thay là em thấy người đàn bà bỗng nhiên đc nhấc bổng lên chỉ bằng 6 ngón tay trỏ. Lại còn nhấc lên quá đầu người. THật sự xanh mặt. Xong có một ông già mặt bôi xanh đỏ hô hoán cái gì tùm lum. Hoảng qá thằng nào thằng nấy về võng nằm gấp. Đây có lẽ là nhớ đời. SỢ qá. Ngay cả thằng Trung trưởng đêm đó ngủ cũng ko đc (:|



Hình phạt trong quân đội:



Bác Hồ có câu: việc gì cần thanh niên có việc gì khó có thanh niên

Và bọn em đã chêm thêm vào: việc gì cần thanh niên có việc gì khó có thanh niên việc gì điên điên có bộ đội 

Hình phạt: đào hố

đào hố này thì chắc bác nào cũng biết rồi đúng kô. GIữa trưa năng hay mưa tầm tã. đào một cái hố sâu 1m2 rộng 1m. Vl nhất của cái màn này là đào hộc hơi. đào đã đời. đào tơi tả thì bắt lấp lại.=.= chỉ muốn đấm vào mặt thằng nghĩ ra cái màn này. đúng là phá sức đồng chí.

Hình phạt đứng ba lô: em nhớ mãi cái này thôi. Ko phức tạp lắm.Hồi đó em đc nghỉ phép. Vào muộn có 1 ngày mà nó bắt em đứng ba lô nguyên tháng.

Mẹ ơi ko còn gì để ta. ĐÚng 9h30. Các đồng chí thân iu lên zường ngủ. riêng em đứng một góc hiu quạnh đầu giường. Vác thêm cái ba lô nặg trên hai mươi ký và thêm súng gạo xẻng, cuốc..mệt vãi đạn ra.Đứng đến 11h30 thì đc ngủ. có thằng tiểu trưởg nằm canh.Có hôm trc khi đi đọc báo bác đại trưởng có bảo bọn em đi khiêng mấy cây keo trong rừng keo về , ko biết để làm gì. nhựa keo dính vào người. đêm nó phác tác dụng. đứng ba lô ko nhúc nhích mà nó ngứa toàn thân. nhất là thằng em. đờ mờ ko biết phải làm như nào định gãi thì thằng chóa a trưởng bảo đứng im. Ngứa cu em qá. em liền nghĩ ngay đến liên xô chấm mĩ rồi nghĩ đến cảnh đc xếp gạch con gái đại trương. Thằng em em bắt đầu biểu tình. rồi nó biểu tình cạ vào quần---> bớt đi cái ngứa một tí. lại nghĩ đến chuyện chính trị. cu em xẹp lại rồi nghĩ đến liên xô ,lại biểu tình.. cứ như thế cu em liên xuống liên tục. cạ vào quần đc nhiều hơn (hồi đó em chưa mặc quần xịp =.=) Thằng a trưởng nó bảo: giấu gì trong qần cái gì mà cộm lên thế.(hàng chứ gì, ngu thế mày). Em bảo dạ đâu có. May nó im lun..

Hình phạt ngồi thùng phuy: nghe thì đơn giản nhưng cũng như lên voi xuống chó.Một cái thùng phuy (cái loại để đựng dầu hắc rải đường ấy) bắt chui vào đó. đậy nắp lại. có một cái lỗ để thở.Cái hình phạt này dành cho các bác trốn ra ngoài. Ở trong đó 3 ngày trời. Ăn cơm ngày hai bữa chỉ có cơm trắng.Vệ sinh cũng như nỗi buồn thì tự xử. Nó ở ngoài. lấy đá chọi vào. trúng thành thùng. kêo booong..!!! vọng vào tai---> đau đầu vcl

thế nhưng cái nỗi bùn thì khó mà trì hoãn. Em có lần phải xử ngay trong quần. mẹ ơi,nó ướt ướt khó chịu qá. sáng dậy mùi NH3 nồng nặc đéo chịu nổi. NHững lần sau thì kinh nghịm hơn. vào phuy là đem theo cái chai mà xử..nhớ mãi



Hình phạt chăn kiến: đây có thể nói là quái dị cũng như sợ nhất. Nó vừa phá sức, vừa tạo cảm giác mệt mỏi, bùn ngủ mà ko thể ngủ....

lần đầu tiên bị phạt là đang ngồi đáh bài . Hồi đó đánh bài gì mà có cù rồi thủng (lâu ngày quên rồi). đang ngon thì anh đại trưởng ở đâu tới. Với chất zọng ấm áp như chim họa mi:" azongseo, vui qá nhỉ, các anh cho em một cửa với". Cả lũ xanh cả mặt. anh đại trưởng cute đập bàn cái ràm:" chăn kiến". sợ vãi đái. 

Đầu tiên là đi tìm kiến. Kím kiến ở đâu đây trời. Đi tìm ko có bắt đầu xún nhà bếp xin đường nhử kiến.Có nhưng toàn mấy em nhỏ. ko đạt tiêu chuẩn. THế là bắt đầu đi lùng trên cây. May qá kiếm đc cái tổ kiến. Nhưng mà ném đá thì nó vỡ từ trên. ko bắt đc. thế mà đành phải "hái xún" mà hái kiểu gì cho nó ko rơi mạnh xún đây. một sáng kiến đặt ra là xài nội vụ lót cho êm. Một đồng chí xung phong lên cây chục cái tổ xún. Ơn trời là em nó còn sống sot nguyên vẹn. cái tổ bị động kiến bắt đầu chạy ra. Và nhịm vụ quan trọng là tìm ra đc 20 em lớn. khúc nào ra khúc nấy. Đen trũi. sau 30h đồng hồ vật lộn vừa tìm vừa gãi. cuối cùng cũng bắt đủ. Xong rồi cho các em ấy vào trong đá tổ ong. canh chừng các em ấy --> bùn ngủ vl . Đến đầu zờ chìu. Anh đại trưởng bắt thả cái em kiến ra sân đại đội để các em ấy tắm nắng (đê mờ tao nhớ mãi mày thôi). Nó chạy lung tung phải dí theo bắt các em í tập hợp đội hình. Mà cái sân thì rộng. trời thì nắng. kiến thì bò lung tung.bà mợ nó. Kết thúc hôm ấy. mừng vãi đái nhưng thiếu mất một em.---> đi dọn nhà vệ sinh 1 tuần. Em nhỡ mồm thốt vl. ---> phạt trực gác 1 tuần/

Đêm hôm đó kiến cắn ngứa toàn thân mặc dù đã chơi nguyên lọ cao sao vàng các bác biết cái cao này ko ) ) thằng em nó sưng vù lên, rất khó mà xả

Chỉ muốn thằng c trưởng.

Tội nhất là thằng lấy nội vụ hứng kiến. vì bạn ấy zũ ko sạch nên...(các bác tự hiểu)



Còn một số hìh phạt qái dị nữa. lần sau em kể