Chap 5 : Chủ Nhật

Hôm nay là chủ nhật , đang trong cơn say giấc mộng thì đột nhiên bị mẹ gọi xách cái mông kêu đi siêu thị dùm mẹ . Em là 1 thằng con có hiếu mà , dù là lòng ấm ức gào thét nhưng em cũng đặt lên mặt một nụ cười trìu mến đồng ý để vui lòng mẹ. 

Nhà em cách siêu thị khoảng 5km , chưa đủ tuổi đi xe máy lại lười vác xe đạp ra đi nên lựa chọn sáng suốt , văn minh hợp thời trang nhất là đi xe buýt . Chỉ tốn có 3000-4000 đồng , khỏi cần chen chúc vào rạp , mà tha hồ xem vô số tiết mục “văn nghệ quần chúng” hay đáo để . Đang chạy ngon bánh thì có 1 chị bụng to vuợt mặt lên xe thì hết chỗ ngồi , cứ tưởng sẽ được anh nào đó tốt bụng đứng dậy nhường ghế cho chị , thì trên xe anh nào anh nấy tự nhiên bị khuyết tật hết : mắt không mù thì tai cũng điếc và mồm thì câm như thóc để khỏi nhường ghế cho “đối tượng chính sách “ ! Anh vờ làm “người suy tưởng” , chống cằm suy tư nhìn xuống dép mình , như đang đặt câu hỏi “Tồn tại hay không tồn tại ?” về bãi phân chó dưới dép . Anh nọ lờ đờ nhìn đâu đó ngoài cửa xe cứ như rặn thơ tình . Thế là chị bầu đành phải đứng đu dây , lắc lư qua lại như buồng chuối . Thấy cảnh bất bình một con người đẹp trai hào hoa và lịch sự , liền đứng phắt dậy nhường ngay ghế cho chị bầu dưới ánh mắt ngỡ ngàng của mấy thằng bất lịch sự kia . Dĩ nhiên kèm theo cho lũ ấy cái nhìn bằng nửa con mắt và khát máu ! 

Bước xuống xe , ngẩng mặt lên thì thấy ông mặt trời tỏa một luồn sáng an lành và nóng vê cê lờ lên đầu . Vội bước vào siêu thị móc tay vào quần lấy tờ giấy các món mẹ đã ghi ra thì 

“Bunnnn”

Một âm thanh đi xuyên lỗ tai nhạy bén của em , âm thanh tuy nhỏ nhưng có vẻ gần . Có khả năng là người quen biết đang gọi , đi được 1 lúc thì quay lại . Địt ! Con khốn ngồi sau lưng tôi , nó ám em từ bao giờ thế này . Trông nó có vẻ mệt, mồm thở hổn hển như những bố vừa lần đầu tập tạ, em biết là nó chạy theo em, nó muốn gì chứ nhỉ ? Kệ mẹ , với 1 người lịch sự thì việc đầu tiên em rút khăn giấy trong túi đề phòng đau bụng khi ở ngoài đường đưa cho nó lau mồ hôi kinh tởm và bốc mùi trộn lẫn với mùi gái mới lớn 

“Bun phải không ? ”

“Ừ bạn “

“Ủa Bun đang đi siêu thị à”

Bàng hoàng trước sự ngu dốt vượt mức quy định của nhỏ nhưng em lại lấy lại sự điềm tĩnh vốn có trong con người của mình và lại “ừ” thêm 1 phát.

-“Con trai tuổi này mà đi chợ cũng giỏi qua ha ?”

“Không mình vào để chơi điện tử thôi “ 

“Ơ Linh cũng đang đi chơi luôn nè , đi chơi chung nhé ?”

Em nở một nụ cười trìu mến, nhẹ nhàng, ấm áp mà quyến rũ của em và bảo.

“Không”

Nhỏ nhìn hơi thất vọng và quay ngược lại hỏi :

“Sao thế , nãy nói là đi chơi mà “

Em có tí ức chế, đã bảo không rồi cứ thích cù nhây là thế quái nào ?

-“Giờ thì đổi ý đi mua đồ rồi ”

Tới đây là chắc chắn nhỏ sẽ bỏ cuộc và xách cái mông đi chổ khác.

-“Mua gì ? mua gì ? Bạn bè với nhau cả nói đi Linh phụ cho!”

“Không cần”

Quay lưng một cách lạnh lùng nhưng nhã nhặn như phong thái thường ngày của em, trả cho nhỏ một nửa con mắt khát máu và lê bước đi. Cơ mà thế cũng chưa thoát, nhỏ cứ bám theo tôi hỏi tới. Em chưa bao giờ gặp một dạng con gái không có một tí tự trọng như này, “tay quay mãi cũng bắn” đành chấp nhận cho nó đi chung . Mua xong đồ nó liền ghi số điện thoại vào tờ giấy dúi vào tay em rồi biến khỏi mắt em , em đứng yên nhìn cái bóng thướt tha chạy khỏi tầm tay em, mắt em rưng rưng có vẻ như muốn khóc, tim em thất vọng và hối hận…Sao hôm nay mẹ lại sai đi siêu thị thế này !! Em hối hận !