Chap 4 Thay đổi 

Thời gian vẫn không ngừng trôi , em thì càng ngày càng đẹp trai và thông minh hơn . Cuộc đời học sinh lớp 9 của em vẫn cứ trôi qua nhẹ nhàng …Đến một ngày , mặt trời vẫn đang mọc hướng Đông , gió vẫn thổi từ hướng Nam đột nhiên có dăm ba chiếc xích lô lấn tuyến phóng ào ào trước con đường em đang đi . Cắp sách tới trường, bao cô gái nhìn em với con mắt trầm trộ ngưỡng mộ, là một người lịch sự, em khẽ gật đầu, nhoẻn miệng cười nhẹ trông lạnh lùng quyến rũ nhưng chứa bao nổi khinh bỉ, oán hận.

Từ cái ngày mà em bị Linh đùa giỡn với tình cảm chân thành của mình , đâm ra em thù ghét phụ nữ , đã bao nhiêu cặp mắt rươm rướm nước mắt trước sự lạnh lùng đầy quyến rũ của em nhưng có mấy ai hiểu được nổi hận, niềm đau trong trái tim lạnh giá của thằng Bun này ? 

Dĩ nhiên các chàng trai ngu si đến mức ưu tú khác phải ghen tức và luôn tìm cách kiếm chuyện với em . Vào tiết học đầu giờ, một con mẹ từ ngoài thướt tha bước vào, lớp tôi gọi là cô giáo, em gọi là mụ già, hiệu trưởng gọi là cô Tâm và ông xe ôm gọi là người đẹp. Theo sau đó là một cô gái khá xinh có gương mặt ngại ngùng . Ngay giây phút này em chợt nhận ra đó là con Linh mà hồi lớp 6 em đã tỏ tình , nhưng sao nó lại vào lớp này nó ở lớp chuyên cơ mà . Đang mãi nghĩ thì ngón tay của mụ già đã chỉ ngay về phía em và kêu nó ngồi xuống sau lưng em . Lấy lại bình tĩnh, em đáp trả con mụ già với một giọng điệu quen thuộc :
“Cô ơi em to con thế này sao bạn ấy nhìn thấy bảng được “ .
Một giọng nói nhẹ nhàng cất lên : 
“Thưa cô không sao , em thấy rõ bảng ạ “ 
Vừa nói xong rồi đi vào chỗ bàn sau lưng em , lặng lẻ bước đi như cái thời xưa ấy em ngước nhìn Linh bằng nửa con mắt lạnh lùng và khát máu .

Mặc dù tính tình em bây giờ điềm tĩnh hơn xưa rồi nhưng cả đêm em cũng không khỏi bàng hoàng và ngỡ ngàng trước sự thay đổi quá đột ngột . Đêm về bật nick chat lên hỏi vài thằng bạn thì biết được là do thành tích học tập bên lớp chuyên giảm sút nên Linh bị chuyển qua lớp thường , đọc xong lòng em cười hả hê vì biết chắc là do ăn chơi đú đỡn nên không lo học đây mà . Chat xong em luớt web coi sếch và quay tay như bao bạn trai cùng trang lứa khác , nhưng mắt vừa xem tay vừa quay đầu thì vẫn nghĩ về Linh , người mà đùa giỡn với trái tim em 3 năm trước giờ phải ngồi phía sau lưng em suốt cả ngày thì bổng dưng nó teo lại , phải quay đến gãy cổ tay mới xong .

Vào tới lớp , nhìn xung quanh nó vẫn chưa đến , em đặt mông vào chỗ ngồi từ từ gác tay mơ mộng về nước Mỹ . Thì có 1 giọng bô bô cái mồm : 
“Tình cũ không rủ cũng đến”
Đó là Vy đây là 1 con trong số đám con gái còn học với tôi từ lớp 6 đến giờ , em trả lời lịch sự :
“Cút mẹ mày đi , tao đéo quan tâm”
Tự nhiên nó đáp trả vào mặt em những lời cay độc vì không được lành mạnh lắm nên em cũng không dám viết lên đây .

Thật là phiền phức , ngoài cái chuyện hay đi tọc mạch cái chuyện của người khác thì bọn con gái lớp em chả quan tâm đến việc gì cả , thật là ngu dốt phải chi chúng nó cố gắng học hành để thông minh như em có hơn không . Chợt tim em dường như loạn nhịp khi vừa nhìn ra cửa , con nhỏ vừa vào đấy sẽ ngồi sau lưng em thật là bất cập, em tỏ vẻ không quan tâm , đặt gương mặt lạnh lùng che dấu sự thẹn thùng và bảo vệ cái tự trọng của em .

Linh bước tối chỗ em mặt có vẻ ngượng ngùng vì thấy nạn nhân mà mình hại mấy năm trước nay quá đẹp trai và lịch sự Linh ngồi xuống, lấy quyển sách rồi đọc. Em liếc qua nhìn tựa sách và không khỏi ngạc nhiên, mém phá lên cười. Quyển sách tên "Xin lỗi ! Em chỉ là con đĩ". Em cố gắng quay mặt đi, không cho người khác thấy vẻ mặt cười không xong khóc không nổi của em. 

Chợt có cảm giác nhói đau từ lưng . Nó đánh em ! thực thi chiến thuật "Bơ" để lấy một tí thời gian suy nghĩ về những câu hỏi, tình huống mà nó có thể hỏi em . 
“E…:”
Đây là lần thứ hai , vừa thực thi chiến thuật “Bơ” đầu óc em vừa suy nghĩ với tốc độ chóng mặt .
“Bun” kèm theo phát đánh vào lưng thứ hai 

Thời khắc đã điểm , trong đầu em hiện ra 101 câu hỏi , tình huống và nước đi của em , em quay mặt lại tỏ ra vẻ bất ngờ như vừa đu dây điện xuống .

“Sao”

“Nếu bun không thích thì mình xin cô đổi chỗ cũng được ….”

Phập ! một mũi tên vô hình đâm trúng vào trái tim em , em hoàn toàn không hề nghĩ ra trường hợp này , đang định “uh” một tiếng thì miệng lại phát ra : 

“không sao , ngồi đây cũng được “ 

Công nhận là em có một đầu óc thật sắt bén, suy nghĩ tới mọi trường hợp . Nhưng đây không phải là câu nói mà em định nói ra thì cái chuông khốn nạn reo làm mất con mẹ cả hứng. Nhưng sâu thẳm trong trái tim một người con trai lạnh lùng của em, có tí thất vọng.