Phần 2 : 

Nói thật là từ hồi đó giờ đây là lần đầu tiên em yêu ai đó thật lòng , trước đó thì chỉ mèo mỡ tìm cách xếp hình đóng gạch cho bằng bạn bằng bè thôi chứ chả yêu đương gì. Thế cho nên việc ngày đêm bàn mưu tính kế mồi chài em nó khiến cho em tổn thương nguyên khí rất nhiều , mất ngủ liên miên .Ngày em chỉ ngủ đc 5,6 tiếng ( buổi tối thì khá hơn tí dc khoảng 8,9 tiếng ) . Cứ nhì nhằng ậm ừ mãi nên việc học hành bị dang dở , bạn bè thờ ơ , cách mạng tẩy chay , nhân dân xua đuổi, khốn đốn vô cùng... .

Nhiều khi em ngồi trong toilet khóc một mình , cám cảnh cho cái số phận hồng nhan bạc phận của mình .Có lúc nghĩ quẩn em chỉ muốn đâm đầu vào ngực con nào mà chết đi cho nhẹ nợ. Nhưng nghĩ đi rồi nghĩ lại , mình chết rồi thì nó lại đi theo thằng khác , đám ma mình nó đến ăn xôi , hát một bài , giấu quả xoài vào túi rồi ngoảy đít về như không ai thấy.Như thế ở trên thiên đàng nhìn xuống chắc mình ko chịu nổi , uất ức nghẹn ngào . Với lại em nghĩ mình mà chết đi rồi thì tương lai đất nước Việt Nam rồi sẽ đi về đâu , hậu quả thật khó lường trước được. 

Thế nên em quyết định thôi khoan chết , phải làm một cú dứt điểm ''yêu thì yêu , không yêu trả dép bố về''.Hôm sau em gọi điện hẹn nó đi chơi Bình Quới với ý định sẽ tỏ tình với nó một cách nghiêm túc nhất , không cười và mắt không nháy nháy ( em toàn bị thế ) . Nói chung là mặt phải nghiêm túc như kiểu anh bộ đội chụp hình 3x4. Nó ok ngay, không quên dặn em mua 1 list đồ ăn mang theo.

''Buổi sáng hôm đấy trời đẹp quá , ô kìa con cá , nó đang ngậm chiếc lá ''...Ôi bài thơ hay quá . Thơ của em đạo đấy các bác ạ , bình thường thì em làm thơ rất dở nhưng hôm đấy là ngày đầu tiên em hẹn được nó đi chơi riêng nên tài năng ẩn dật lâu năm bỗng chốc được khai quật , xuất câu nào ra thơ câu đấy . Thôi chết em lan man quá , phải đi ngay kẻo trễ hẹn .

Đúng 8h30 sáng em có mặt tại cafe Quen ( bây giờ dẹp rồi ) ngồi chờ nó .Chờ mãi , chờ mãi , gọi điện thoại thì luôn trong tình trạng ''em đang tới, em sắp tới' '. Mình thì sợ nó vừa chạy xe vừa nghe đt sẽ nguy hiểm , đụng xe hay bị giật đt thì chết , thế là ngồi im luôn ko gọi hối nữa ( thương thế cơ chứ )'.Mà quái lạ là không hiểu sao lúc đấy em chả thấy bực tí nào , thi thoảng còn tưởng tượng bậy bạ rồi cười hi hí ( em có cái tật hay tưởng tượng các bác ạ ).

Đến khoảng 11h thì em buồn ngủ quá ( do tối qua hồi hộp với tập lời thoại trước gương đến khuya ) nên kiếm 1 cái ghế trong góc ngủ gật . Đang thiu thiu ngủ thì em cảm nhận có một nguồn áp lực khá lớn đang tiến về phía mình , cảm giác như Mabư bay tới đảo rùa. Em rùng mình mở mắt ra thì thấy em nó đang ngồi trước mặt . Chưa hỏi gì thì nó đã bô lô ba la rằng con chó nhà nó bị ai đánh , máu me tè le nên nó phải đi mua băng keo bông dính băng bó dỗ dành cho nó bla bla gì đó , lý do đi trễ hết sức thuyết phục... Nói chung là mỗi lần em nó cần nhờ gì , hay làm gì sai nó lại giở bộ mặt cún con đáng yêu ra nhằng nhì , em thì vốn rất yêu động vật nên lần nào cũng bỏ qua một cách hết sức dễ dàng .

Em với nó ngồi tám một lúc về tình hình con bông , về con chó hàng xóm đáng ghét hay ăn hiếp chó nhà nó , về con mèo chết nhát thấy đánh nhau sợ quá chạy vào nhà , nói chung là câu chuyện hết sức động vật , chả có liên quan gì đến việc tí nữa sẽ đi chơi hay tình yêu tình báo gì xất.Đến đoạn e đề cập ''đi Bình Quới thôi em , trưa rồi '' thì nó giật mình như kiến cắn '' Ui em quên nói , em tính đi chơi với anh buổi sáng thôi , 1h em phải đi học'' . Chẳng còn từ nghĩ gì để miêu tả sự thất vọng của em lúc này , lúc đó em cũng phần nào hiểu đc cảm giác bố mẹ có quý tử rớt tốt nghiệp , cảm giác bụng đói cồn cào vừa pha xong tô mì tôm thì đánh đổ ..Ôiiii. Hình như nó cũng cảm nhận dc sự không vui của em nên làm điệu bộ nhõng nhẽo hứa sẽ đền bù , hứa sẽ làm j j đó cho em... Sự việc sau đó em không còn nhớ rõ nữa vì mọi lời nói hành động của em lúc này được thực hiện trong trạng thái vô thức , mặt em đần đi như vừa quay tay xong , mắt lờ đờ và đôi tai bắt đầu nghễnh ngãng .Em chỉ nhớ trên đường về nhà em có mua mấy lon bia và con mực với ý định uống cho chết . 


Tối đó lại là một tối em trằn trọc cả đêm để suy nghĩ , tìm hiểu nguyên nhân tại sao nó lại xem thường mình như vậy . Thật sự thời điểm đó em cũng thấy mình không xứng với nó , nó thì xinh xắn học giỏi dân thành phố. Em dân quê lên tỉnh học thì dốt nhà lại nghèo chỉ được cái ưu điểm là xấu trai , nhưng mà cũng có lần nó nói với em là không quan tâm tới vấn đề đó , tốt gỗ hơn tốt nước son j j đó , rất là văn vẻ, cho nên nguyên nhân có thể là do tính cách , nhân phẩm của em. Mà cũng không đúng , em tự thấy mình khá là người đàn ông mẫu mực : Không hút thuốc , cờ bạc ,rượu chè ( có thì uống , không có thì mua thôi chứ không nghiện ngập j ). Túm lại là tối đó em dằn vặt bản thân mình quá nên bất ngờ ăn hết 3 tô cơm rồi ngủ lúc nào không hay. Kết thúc 1 ngày u ám.