Chap 3 : Tỏ Tình 

Sau vài ngày điều tra , khoanh vùng hoạt động em được biết là đối tượng tên Linh(tên nhân vật đã bị thay đổi ) , học lớp 6a?? lớp chuyên Anh của trường , trùng hợp hơn là lớp cô ấy học lại là cái lớp ngủ bán trú của em , cô ấy ngồi cuối lớp từ cửa đi vào . Thông tin đầy đủ cả rồi bước tiếp theo sẽ là tỏ tình nhưng tỏ tình ra sao mới được ? Chẳng lẽ chạy lại nắm tay rồi dắt vào góc vắng người tỏ tình ?? . Thôi không đủ can đảm , vậy thì viết thư tình rồi bỏ vào hộc bàn của bạn ý ! Nghĩ là làm ngay em thức trắng cả đêm từ 7h30 sau khi ăn cơm xong đến 9h là hoàn thành bức thư ( nội dung bức thư là gì thì sến lém em đíu viết ra đâu ) . 

Sáng hôm sau , ăn cơm trưa bán trú ở trường xong em xung phong xin cô lên lớp bán trú để xếp dạt cho các bạn ngủ , thấy em hung hăng và tự nguyện nên cô vui lắm vì trước giờ cô sai em cái gì em có làm đâu . Đúng kế hoạch em chạy nhanh lên xếp xong dạt rồi đi tới chỗ Linh ngồi rồi bỏ thư vào hộc bàn , xong giờ chỉ là vấn đề thời gian .

Vào giờ ra chơi , em đi đến chỗ đã hẹn để trả lời thư , đứng chờ 1 hồi vẫn không có động tĩnh gì thì hết giờ vừa đi vào lớp em vừa buồn vì chắc là từ chối nên không ra trả lời cho em T-T 

Vào đến lớp thì đám con gái lớp em nhìn em cười rồi nói 
“Ghê nha , thích hot girl luôn nhaaaaa” 
Mặt em đơ ra rồi hỏi sao chúng nó biết thì ra rằng Linh nó thấy được bức thư xong nó đưa cho con to mồm nhất lớp nó đọc ra rồi cười , mặt mày em choáng váng vì tình cảm nghiêm túc của em bị đem ra làm trò đùa . Tổn thương tâm hồn mức độ 2 em vừa đi bộ vừa trấn tỉnh mình “may mà không quen con đó abc abc “ nhưng tất cả chỉ là dối lòng cho đỡ đau mà thôi .
Hôm nay nhà đi vắng , tắm rửa xong em cầm tiền để trên bàn phi ngay ra quán bún quen thuộc , ý định hôm nay sẽ quất 2 tô để an ủi tâm hồn nhưng vừa ăn dở thì có 2 anh chị ở cuối quán đang đút mớm cho nhau nhiệt tình đến nỗi các cô nuôi dạy trẻ cũng phải phát khóc vì ghen tị . Nàng khẽ khàng nhẹ nhàng há mồm ra , chàng nhẹ nhàng đưa đũa bún bò vào , nhưng cọng bánh dài quá thế là anh nghiêng đầu cắn bớt cọng bún , hút vào cái “ọt” tiện thể ghé ngang hun má chị cái “chụt” …Giời ạ , cứ nhìn thấy cái cảnh mùi mẫn lẫn mùi mắm ẩy đủng đỉnh trước mũi mà miệng em nuốt bún , mắt em nuốt nước mắt . 