Chap...: chuyện huấn luyện



Lúc đầu em định kể chuyện tình của em. nhưng thôi buồn qá.em xin giữ cho riêng mình.



Kể chuyện huấn luyện. Trên đầu có bác nói đến B40. Em kể B40 đầy tiên nhé.

B40 là súngt thường dùng trong mô trường chiến đấu. Hỏa lực phụt ra sau rất mạnh. CHính vì thế ko thể dùng trong địa hình rậm rạp đc.vì ko lửa nó phụt lại vô người.

Thế mà bọn em đi học bắn b40 trong rừng. cứ gọi là sợ vl. Các bác cứ thử tưởng tượng. Lửa phụt nóng đến nổi có thể làm một cái cây xà beng nóng để uốn đc(hoàn toàn ko chém, đã thấy). Rồi xong các bác còn quay clip mĩ nó thử ngiệm B40 trong rừng. Bọn em thấy bên mĩ nó thử kiểu gì mà thằng làm mẫu chết cháy lun. Bác chỉ huy phán câu xanh rờn: " các đồng chí đã thấy chưa. B40 không thể bắn trong địa hình rừng núi. Thế mà việt nam ta lại có thể làm đc điều này. Đó là trèo lên cây" Xong ông ấy làm tư thế bọn em xem mà ko bắn. TIếp theo ông phán câu xanh rờn. Đồng chí...(em) lên làm thử cho tôi bằng đạn thật. Cứ nói lúc đấy mặt em ko có giọt máu đúng nghĩa. Em bảo" chỉ huy ơi..." --> "nhanh lên"---> thằng chỉ huy chửi.. em run run cầm cây súng và tưởng tượng đến lính mĩ..nghĩ đến bà nội....nghĩ đến thằng em họ ở nhà....trèo lên cây. ko biết run run thế đéo nào làm rơi ngay đầu thằng chỉ huy. nó điên qá đập em phát lộn từ cây xuống như tôn ngộ kô. Loay hoay mãi..cuối cùng em bắn đc phát đầu.thiệt là run qá mà. Còn cái màn bắn ak47. có ba tư thế là nằm, ngồi, đứng.

Khổ nhất là cái học nằm. nào là bước chân lên trước, ngả tay ra phía trc rồi hạ thân. luống cuống em ập mẹ cái thân hình xuống mà ko kiểm soát đc, đầu đập vào đá. Còn lúc bắn súng thì nó giật rách cả vai.

EM ở tiểu đoàn vượt sông 25.Vì thế bơi là điều tất yếu.

Cái hồ thì rộng.sức thì có hạn.Lại thêm bọn em cũng ra đây nhậu vì nó mát. Nhậu xong thì phải nôn ọe. xả.nước...nói chung là sạch như sông thị vãi. Bơi ra đến giữa hồ là muốn hello anh hà bá rồi =.=

Đang kiểm tra bơi. mệt qá em nhỡ mồm thoát ra:" đm, bơi cái đ'gì. phần mình lo còn chưa xong nói gì cứu dân. đúng là mấy ông trên ăn khoai lag nói chuyện thế giới." cái đấy em nhỡ mồm nói với thằng bạn. Hôm đấy có thằng cha lữ trưởng thị sát. nó cầm nguyên hòn đá ném em. Thật may vs võ công siêu phàm cái thế. em tránh đc.(mình phục mình vl). ---> Đi đào hố. Từ đó đến h em cũng thân vs ông lữ trưởng luôn. Vì ông đó hỏi đồng chí đó tên gì..thế là bác b trưởng nói tên em...ông lữ trưởng cho triệu em gấp. tự nhiên hỏi em có phải con ông,bà...(tên ông bà zà em). em sửng sốt vcl.tự nhiên nó ôm em (mẹ cái thằng bụg như trống, trời nóng còn ôm ấp, gay à mày). Xong nó khóc (đ' hiểu gì luôn0. Nó bảo bác đi tìm con suốt (wtf???/) hồi xưa ba mẹ con cứu bác....(a hóa ra là mày à)...(Ông bà zà em chết vì tai nạn ô tô khi làm nhịm vụ, mịa hóa ra đi vs thằng này)..Hồi đó ba má con ôm bác đè bác xún cho bác đỡ va đập (rồi, khỏi cải lương nữa đi cha). Sau một hồi đờn ca tài tử, cải lương ca trù híp hóp. Nó tha cho em. thế rồi từ đó hình như em hơi zễ thở hơn.



Còn mấy ngày đầu tệp bài thể dục. vừa tập vừa cười. cái kiểu như múa ấy anh em ạ. Nhất là bài tập một cái cái zơ tay lên trời....(những động tác phơi hàng éo đỡ nổi).Xong lại cái màn môt..hai...ba...bốn...một...hai...ba...bốn.. Tập xong thì chỉ huy hô:"rèn luyện thân thể/ bọn em hô: xây dựng quân đôi. nó lại hô: rèn luyện thân thể/ bọn em hô, bảo vệ tổ quốc. cứ như một cái máy....