Chào các anh em , em là Bun không Bùn Thích ăn bún tính tình Lười biếng, thiếu tự tin, hiền lành, nhút nhát, sợ chốn đông người. , nằm vùng f17 đã lâu lắm rồi nay mới lấy hết can đam nam nhi của mình để chia sẽ cho anh em chuyện tình yêu , tình bạn , tình 2 tay , 3some của mình từ trước đến nay . Văn phong có thể lũng củng cũng mong anh em tha thứ

Chap 1 : Năm học mới 

Năm nay là năm đầu tiên em vào học cấp 2 , với 1 tâm trạng rửng mỡ em hiên ngang bước vào lớp xếp hàng khi có tiếng trống để bắt đầu khai giảng năm học mới , vào đúng vị trí lớp em đứng nghiêm chỉnh vào hàng cuối của lớp , thì bỗng “phẹt” 1 phát chiếc nón màu đỏ có in hình vài tờ 100$ của em bị bọn ất ơ lớp trên đứng kế hàng lớp em giựt 1 phát rồi chỉ trỏ cười hô hô . Bất bình trước hành động du côn , vô giáo dục đó . Em 1 thằng đàn ông từ lớp 1 tới lớp 5 không có thằng nào dám ăn hiếp( vì em to hơn các bạn ) , mà để bọn xấu châm chọc mình sao , hùng hục xông thẳng vào chúng nó dơ tay ra 
“Mấy anh cho em xin cái nón” 
Chúng nó vẫn cầm cái nón của em cầm quay quay miệng thì :
“Đíu trả thì sao ?” 
Em bình tĩnh không chút nao núng chỉ tay về thầy giám thị đầu hói đang đi đến : 
“ Không trả ? Em méc thầy “ 
Thằng đang cầm nón em quay quay liền quăng nón em văng xuống đất , em liền theo đà cúi xuống nhặt theo thì 1 thằng đằng sau phi ngay 1 đá vào mông em , làm em vồ ếch đau điếng còn chúng nó thì cười khoái trá .
Nhặt nón lên , phũi bụi từ đầu đến đít thì phát hiện tay phải của em trong lúc bị ngã bị xước da khá to , máu và cát cứ dính lấy nhau định chạy đi rửa sát trùng thì “ Đùng Đùng Đùng “ tiếng trống khai giảng bắt đầu , cô giáo chủ nhiệm thì đốc thúc các bạn lấy cây cờ nhỏ mà khi trước khi khai giảng đã dặn . Sau một tràng giới thiệu abc thì đến giới thiệu các em lớp 6 vừa mới vào trường ta bla bla . Vừa di chuyển vừa cầm cờ quay quay với bộ dạng thảm hại , em gây ấn tượng khá sâu đậm trong mắt thầy cô và các bạn . 

Khai giảng xong thì vào lớp học giới thiệu linh tinh và bắt đóng tiền đầu năm abc thì đến giờ ra về em mong đợi nhất , vừa ra về vừa cười hí hửng thì giựt mình vì em tưởng hôm nay sẽ học bán trú tới chiều nên dặn ông ngoại em đến đón , chắc hôm nay đi bộ 1 bữa rồi 

Ra khỏi trường khoảng hơn 20m thì bổng 1 đám đi xe đạp nó chặn đường em , thì ra là bọn hồi sáng . Một thằng cao nhồng dựng xe bước tới hỏi em 
“E , nghe nói mày láo lắm phải không ? “
Vừa nói xong nó đá vào hông em , em kịp đỡ đòn thì 2 thằng kia bay vào đấm túi bụi vào mặt em , trời trưa nắng nóng gặp chuyện nóng lòng em nhớ đến khẩu quyết của ông ngoại em dạy :
“Khi bị đánh hội đồng thì cứ đè 1 thằng ra đánh mặc mẹ bọn kia làm gì thì làm “ 

Đầu vừa nghĩ xong , thân em húc mạnh vào thằng vừa lấy chân đá em , nó té ngã vào đám xe đạp làm đổ “Ầm” xuống kèm theo tiếng la của các bạn gái đi đường , em đè được nó xuống rồi đấm liên tiếp vào mặt . Mặc cho đồng bọn nó đánh vào lưng đầu em , sức người có hạn như bị đánh nhiều quá nên em bị mất thằng bằng làm thằng em đang đè đánh nó vùng ra được . Đầu nghĩ phen này tiêu rồi thì bản năng sinh tồn của em trỗi dậy 
. Người thu lại , chân khép vào , 2 tay ôm đầu ôm mặt . Lúc đó thì đầu em chỉ suy nghĩ “ Chỉ chịu 1 lúc thôi không sao đâu “ . Đánh chán chê bọn nó xách xe đi mất , em mới từ từ đứng dậy đi bộ về nhà trước cái nhìn của người đi đường . Về đến nhà bị gặn hỏi em cũng không thèm trả lời , lên lòng soi gương thì quần thì không sao , áo thì cầu vai và túi bị đứt , quả không hổ danh tư thế truyền thuyết khi bị đánh hội đồng , mặt không sao nhưng đầu u 2 cục và toàn thân ê ẩm . Đó là lần đầu tiên em bị đánh hội đồng