Chap 2 : Cây Bàng và Tình Yêu 

Sáng hôm sau , ngủ dậy mình mảy ê ẩm muốn nghỉ một bữa nhưng bà cụ thân sinh cứ inh ỏi nói mình giả bệnh , uất ức quá em liền cởi quần …..đi tắm . Gọn gàng sạch sẽ rồi thì phi ra quán bún bò huế ăn sáng , em rất thích quán bún này vì nó cũng làm nên 1 phần tính cách của em bây giờ , thời nay tình hình đạo đức xuống cấp trầm trọng , bởi thế mà nhiều gia đình , dù đã dắt nhau vào hàng quán cũng cố tranh thủ dạy con cái những bài học luân thường đạo lý trong môi trường của hệ tiêu hoá . Ngồi ăn cạnh họ mà cứ như trong giờ Giáo dục công dân trong trường . Làm xong tô bún thì được má chở ngay đến trường , đi sâu vào trường thì bị những cặp mắt dòm ngó , những câu nói xì xào về trận đánh hôm qua . Học được hết tiết 1 thì em bị gọi xuống phòng giám thị , nghĩ chắc là chuyện hôm qua đây nên đi theo thầy vào phòng thì có mấy đứa hôm qua cũng đang ở đây .
“Tụi bây hôm qua đứng đánh nhau ở ngoài trường có đúng không “ 
Tiếng ông thầy hét lên làm cả đám giựt mình rồi the thé trả lời 
“Đâu có đâu thầy “ 
Vừa nói mắt chúng nó liếc em trong đó có thằng bị em đè đánh , trông mặt nó bầm tím thảm thương vô cùng như cùng có chung ý nghĩ . nếu em khai hết bọn nó ra thì những trận đánh sẽ còn dài nữa mà bọn nó đông còn em thì một mình , thôi thì hùa theo chúng nó . Nghĩ xong thì thầy gọi ngay em 
“Hôm qua phường đội gọi điện là chúng nó đánh em , có đúng vậy không ?’
Em hiền lành trả lời :
“Làm gì có thầy , hôm qua em về nhà đâu có đánh nhau đâu “ 
Quả là em phòng thủ mặt quá kỹ nên mặt mày bình thường . 

“ Đừng có chối tôi , các anh làm gì tôi đều biết hết , không qua mặt được tôi đâu “ 

Chúng nó thấy em cùng chí hướng nên được thế cãi lại , cuối cùng thầy đuối lý do không bắt được quả tang và nạn nhân chối tội , nên thầy đánh mỗi đứa 10 cây vào đít cho nợ 3 cây vì quá đau rồi mỗi đứa 1 tờ kiểm điểm vì gây mất trật tự . 

Giờ ra chơi sau khi nộp kiểm điểm xong thì em được 1 thằng nó kêu xuống căn tin , đi xuống thì cả đám học sinh cứ dòm theo như sắp đánh nhau . Bọn nó thấy em liền quắc vào , rồi 1 thằng trong số bọn hôm qua đánh em nói 

“Ăn cái gì trâu quá vậy mày , hôm qua bị đánh ác vậy mà mặt mày tỉnh bơ đéo bị sao à “ 

Em đáp trả :

“Ăn cơm mẹ nấu “ 

Một thằng nhảy vào 

“Vậy bên nào cũng bị thiệt mà không muốn đánh nhau nữa thì huề nha “

Em vội “ ừ huề “ rồi đứng dậy đi khỏi đó . 

Một tháng sau đó cuộc đời em trôi qua bình thản , bọn đánh nhau với em học chung lớp bán trú ( ăn chung , ngủ chung ) nên có trò truyện đôi lúc rồi thấy em nói năng vui tính nên từ đó bọn nó gọi em là “ Đô la “ như cái nón em đội trên đầu .

Rồi giờ thể dục ngay tiết 1 giữa buổi trưa lúc 1h30 , em nản nhất là tiết này vì mới ngủ dậy mà gặp cảnh đứng phơi nắng , đang chạy quanh sân 5 vòng thì thấy hành lang có một cô bé đang đi rồi quẹo thẳng vào phòng thư viện . Hình như giữa trời nắng + chạy vã mồ hồi cũng làm em cảm nắng cô bé đó rồi , đứng nghỉ mệt 1 tí hỏi han mấy thằng chạy chung thì con bé ấy nó học lớp chuyên của trường cùng khối với em , nhan sắc cũng thuộc hàng hot girl , 1 tay chống gốc bàng rồi nghĩ về hình bóng của em thì từ phòng học vang ra tiếng thầy giáo dạy toán gọi em vào , chắc là thầy muốn nhờ vả mình đây mà biết đâu lại được đi ngang qua phòng học em ý . Nghĩ xong chạy hí hửng tới thì thầy mời vào gặp cô hiệu phó , ngỡ ngàng trước hành động kỳ lạ của thầy thì thầy hỏi em :

“Em biết tội gì tôi kêu em vào đây không ? “

Em lắc đầu ngu ngơ 

“Dạ không” 

Em rung cây bàng phá hoại tài sản nhà trường , sau 1 hồi giảng giải em phải đi lên lớp bứt 1 tờ giấy đôi viết bảng kiểm điểm có nội dung sau : 

“Em tên : Bun
Lớp : 6a?
Vi phạm : Em đã rung cây bàng trong giờ tập thể dục 
Em hứa sẽ không bao giờ tái phạm nữa , nếu như cây bàng có hư hỏng nặng vì hành vi rung cây của em , em sẽ phải chịu toàn bộ trách nhiệm “ 

Bảng tự kiểm thứ 2 trong đời cấp 2 của em với cả 2 lý do đều trớt quớt . Đau lắm nhưng biết làm sao để cãi đây T-T