
Họ lấy cái đó ấn vào miệng em, 1 người thì giữ 2 tay, 1 người thì giữ 2 chân em, anh biết đó, hồi giờ em chỉ làm chuyện đó, ko có dùng miệng ….. em thì trong tình trạng khỏa thân, người con lại thì ra sức mà chụp hình ( sau này em mới biết là quay phim – vì em nghĩ chụp hình sao ko sáng flash ), họ làm nhiều trò đồi bại lắm, &^#&* cả vào mặt em, rồi vào miệng em, bắt em phải nuốt rồi dí máy chụp hình vào đó mà quay, em ọi ra, thì họ đánh em …… đâu phải 1 người anh, hết người này đến người khác họ cứ thế mà *ﹾﹾﹾ*$* vào mặt, vào miệng em ….. em ko thể la hét được, em chống cứ đến mức quá mệt để có thể mà nói hoặc hét được nữa, với lại họ cứ đưa cái đó vào miệng em, làm sao em la hét ….., trong lúc điên loạn thì em cắn ^&*&(* 1 thằng, nó đau quá, đấm vào người em, bóp cổ em ……. nhục lắm anh …..

Nói 1 lúc thì gương mặt của pé nó lại trầm buồn đi, nhìn thương lắm, cuộc đời là vậy, ko thể ai ngờ …… chuyện gì sẽ đến với mình …..

M : Ukmh ! a ko biết nói gì cả, đời là thế đó em, có người tốt người xấu ……..
CB : uk ! cuộc đời là vậy, nhưng như thế chưa buông tha em đâu ……

Sau khi 4 người họ đã “ra” xong, thì họ bịt miệng em lại, rồi họ nằm đó, được khoảng 30 phút sau thì màn tra tấn 2 lại xảy ra, lần này thì em đau đớn lắm …. 1 người quay vừa bắt em phải TAY …. 3 người còn lại thì có chổ nào thì họ ………… đau lắm anh ……….

M : ukmh ! thôi em đừng kể nữa, anh hiểu rồi, rồi đến khi nào họ cho em về …..
CB : em lã người đi, và ngất lúc nào ko biết, sau đó lúc tỉnh dậy thì em thấy mình đang ở công viên tao đàn ….. lúc đó cũng gần sáng rồi …. em về *ng em luôn ….
M : Còn tiền thì sao em ….
CB : Tiền gì nữa anh, đêm đó em bị mất túi luôn rồi …….
M : Uk ! Trên đời cũng có loại người khốn nạn như thế àh ……
CB : uk ! thôi bỏ đi anh, nói chuyện khác đi ……..
M : uk ! Chuyện khác ….. em đang trọ ở đâu ….
CB : Với mấy chị …..
M : Anh hỏi ở đâu mà ….
CB : Ở đâu thì sau này em nói anh biết, cũng gần đây thôi anh ….
M : Mấy chị tốt với em ko
CB : Có chị tốt, có chị thì …… ở thì ở vậy, nhưng bằng mặt mà ko bằng lòng …..
M : uk ! 9 người 10 ý mà …..
CB : Ở chung vậy nhưng mấy chị ấy cứ gây nhau suốt ….. chỉ vì giành giật khách ….
M : Zành khách là sao em ….
CB : Cũng như là nếu như 200k em ko đi …… vì em muốn trả cao hơn xí, họ bỏ đi, nhưng nếu quay lại mà 200k thì em vẫn đi, nhưng có chị chấp nhận đi giá thấp hơn, rồi về nhà gây nhau …..
M : sao mấy chị em ko thỏa thuận trước ….
CB : Cũng tùy khách chứ anh, đâu phải đứng đây là có giá cố định đâu, với lại cũng có nhiều chị cần tiền ….. nên đôi khi cỡ nào cũng phải đi ….
M : tiền bạc, cuộc sống con người ta chỉ xoay quanh chuyện này ….
CB : nếu có tiền, có điều kiện thì em đã khác rồi …..
M : em sẽ làm gì ….
CB : em sẽ thực hiện ước mơ của em, sẽ là bác sĩ để trị bệnh cho người nghèo, mà em nghe nói bác sĩ khó lắm, nên nếu ko được thì em làm giáo viên thôi, về dạy mấy em nhỏ quê em cũng được ……
M : ukmh …… sau khi em trả nợ xong, em sẽ làm lại cuộc đời mình chứ ….
CB : uk ! em sẽ làm lại ….. nhưng em sẽ ko lấy chồng đâu, em sẽ đi học lại, em sẽ cố gắng …….
M : anh thấy có lớp bổ túc đó em …..
CB : Làm nghề này mà học hành gì anh, trả hết nợ em sẽ bắt đầu học lại, nhưng ko phải ở đất sg này ……….
M : uk ! anh hiểu rồi …. hàng ngày em ở đây đến mấy giờ ….
CB : ko cố định anh, 2-3 giờ sáng, có hôm 4 giờ sáng ….. 9 – 10 giờ là em đi ra đây ….
M : Về là ngủ hả …..
CB : Ko , em đi ăn rồi mới về ngủ, đến 3-4 giờ chiều thì em dậy ăn nữa, rồi chuẩn bị cho 1 ” ngày ” mới …….
M : thôi em coi về đi, chứ cũng gần sáng rồi …. hơn 4 giờ rồi còn gì ….
CB : thôi em về đây …..

Con bé lẳng lặng bước đi, trong lờ mờ bóng tối, 1 bóng dáng bé nhỏ lại bước đi ….. rồi cuộc đời em sẽ ra sao, anh cầu mong em sẽ thực hiện được giấc mơ của mình …. 1 cuộc sống tử tế hơn ……. và có 1 người để em nương tựa …..

Sau đợt đó thì mình nghỉ, ko làm ở tiệm phở nữa ….. cũng ít khi mà đứng ngoài ktx như thế, vì có đi chơi thì giờ cũng có điểm dung thân rồi, đi với thằng bạn thì qua nhà 1 thằng bạn nữa rồi để xe đó, chun vào tiệm net ngồi …. 3 thằng ngồi đó tới sáng, nên ko còn cảnh phải ngồi đợi trước ktx nữa …… thời gian đầu thì mình còn thấy em nó đứng, nhưng đứng ở phía góc trường dự bị, chứ ko đứng ở ktx mình, có đi qua thấy thì mình quay qua nhìn pé nó ….. nhưng pé nó hình như cố tình vờ ko thấy mình ….. có đôi khi đáp lại bằng 1 nụ cười, đôi khi là 1 cái cuối đầu …………, sau đợt đó nghỉ hè, tôi vào lại sg, khi đi ra ngoài, tôi vẫn cố tìm cái hình bóng quen thuộc đó, nhưng giờ thì ko thấy em nữa rồi ……. ko biết em như thế nào nhỉ, thôi thì cầu chúc an lành cho em vậy …… hy vọng là em đã trả được nợ và làm lại cuộc đời mình …….

Thời gian thấm thoát trôi qua, trong tôi ko còn 1 chút ký ức về em nữa …… ko nhớ gì đến 2 đêm ngoài ktx nc với em nữa ……., hơn 3 năm sau, lúc đó trước KTX mở quán trà sữa …….. rãnh là mình hay ra đó ngồi, ngồi ghế cao, ngoài lề đường, ngắm người qua lại, cũng vui lắm …… rồi tình cờ mình gặp lại em ……….

Tiếp

Hôm nay thì mình ko ăn cơm KTX, 1 mình chạy tọt qua bên cơm gà quận 8, chổ này nổi lắm chắc mấy bác sg biết, qua cầu là tới àh ….. đi ăn xong, biết làm gì bây giờ, chạy xe cái vèo vô KTX, đẩy xe lên lầu – KTX em có nhà gởi xe, và xe máy thì nên để trên lầu cho zễ zắt + ko bị trầy ….. để ở dưới thì bị chà đạp ghê lắm ….. xong xuôi chạy qua quán trà sữa ngồi, nói thật là ko thích đú trà sữa lắm, nhưng được cái ngồi trước KTX, ngắm người qua lại cũng vui, nên ra đó ngồi thôi ….. vừa ngồi trên ghế và gọi nước …. tự nhiên đâu ở đằng sau tới khẽ chạm vai mình, mình cũng chẳng để ý, ngồi nhìn ngoài đường tiếp, rồi sau đó thì tự dưng con nhỏ nào chạy tới trước mặt mình ….. Anh ! Pé H nè …….

Mình ngồi đó nghĩ, con H nào trời, nhìn lạ zậy ….. nhưng cũng vì phép lịch sự ….

M : àh ! chào em ….
CB : hì ! dạo này anh sao rồi, ra trường chưa …..
M : chưa em, năm nay …..
CB : nhìn anh nay khác quá, râu tia tùm lum

Thật chứ lúc đó mới chia tay người yêu, buồn lắm, nên chả chú ý zì tới dung nhan cả …. nên râu ria kệ mợ nó …..

M : ukmh ! dạo này ko cạo em !
CB : sao nhìn anh ngơ ngơ vậy …….
M : nói thật ! A đang cố nhớ em là ai …….
CB : em biết ngay mà, đâu ai để ý đến con pé như em …..
M : ukmh ! a xin lỗi, nhưng a ko nhớ thật …..
CB : em là pé H …… mấy năm trước anh em mình ngồi ở ktx nói chuyện áh ….

Ngồi lục lại trí nhớ, àh , nhớ rồi ………..

M : trời ! anh quên mất tiu, hơn 3 năm rồi chứ ít àh, em biệt tích mà ko nói với anh lời nào ……
CB : hehe ! em đi là để làm lại mà ……. em cũng hy vọng 1 ngày sẽ được gặp lại em ……
M : em dạo này sao rồi, đi với ai đó ……
CB : tốt anh, em đi với lũ bạn em, hôm nay mới có dịp vào tp mà chơi nè …..
M : chứ em ở đâu …..
CB : em ở tít ngoài sóng thần ……
M : ở ngoài đó làm gì em …..
CB : em đang làm công nhân thôi anh …..
M : ukmh ! vậy là tốt rồi
CB : dạ ! sao nay trông anh già vậy ….
M : thất tình em ơi, vợ bỏ anh rồi …….
CB : anh thế này thiếu gì người theo, lo gì …….
M : ukmh ! ko lo mà buồn thôi em …..
CB : dạ ! em qua ngồi với bạn xí ….. xí nữa anh đi cafe với em nhen …..
M : anh chưa biết nữa, em qua với bạn đi ….
CB : nhớ đó ! anh em mình chưa bao giờ mà ngồi 1 nơi đàng hoàng nói chuyện …..
M : ukmh thôi em đi đi …..

Mình vẫn ngồi đó với đống suy nghĩ mông lung, đang buồn vì chia tay người yêu, chia tay mà đúng ngày 14 / 2 luôn, nên nhớ lắm ……… ngồi nhìn dòng người qua lại, rồi lại thấy buồn, ai cũng có đôi có cặp, sao mình lại lẻ loi thế này ….. ngồi được 10p ….

CB : anh ! em nói bạn em về trước rồi, em đi với anh ….. xí em về sau …..
M : ukmh ! vậy giờ em muốn đi đâu ….
CB : đi đâu cũng được anh, chổ nào thoải mái anh em mình ngồi nc ……..
M : ukmh ! để a vào zắt xe đã …….
CB : thôi đi xe em này ….. nó đưa chìa khóa và chỉ xe mình zắt ra ….
M : gục đầu cười chào đám bạn nó rồi đi ……

Đi lòng vòng lòng vòng, đang buồn mà ko biết nói gì, ko có tâm trạng nào mà cf, rồi con pé biết ý cũng hỏi …..

CB : anh sao vậy …. có chuyện gì àh !
M : anh đang lấy lại thăng bằng sau khi chia tay người yêu em …..
CB : thôi đi nhậu đi anh ……..
M : ờh ! sao a ko nghĩ ra …..

2 đứa chạy ngược lại, do nãy đâm ra hướng quận 1, chạy ngược lại sân thống nhất, tới cái quán lề đường sân thống nhất, quán quen thuộc hay tụ họp ” QUÁN CÔ PHƯỢNG “, mình hay gọi vậy,vì nghe mấy đứa bảo cô tên Phượng, cái quán ở cổng chính sân thống nhất ýh …… tấp vào dựng xe ….. chọn 1 bàn ngồi …..

M : em ăn gì , uống nước ngọt nhen, anh uống bia ….
CB : cô ơi ! 1 dĩa rau muống xào tỏi, 1 ếch xào lăn, 1 gà chiên mắm …… 1 thùng sài gòn ….
M : ặc ! ko cho anh kêu luôn àh …..
CB : hôm nay để em, em mời anh, nên a ko có quyền kêu !
M : Ukmh ! anh ko uống nổi 1 thùng sg đâu ….. haizzzzz
CB : em uống với anh mà …..
M : thôi ! uống làm gì, uống sao mai em đi làm …..
CB : mai em được nghỉ anh, em làm ca chiều mà ……
M : ukmh ! vậy uống ít thôi ……..

2 anh em ngồi ăn uống nói chuyện, nhỏ này uống cũng ghê thật, ko ngờ uống mà khiếp luôn ….. uống mà cứ nghĩ nó đang uống nước …. cả 2 cũng lân lân rồi …. uống mà ko nói gì cả , sau đó thì do có độ ” sần ” rồi, nên giờ đã tới lúc mình nói, ko hiểu sao chứ cứ sần vào thích ” nói ” lắm …… ( sần của em là 3 chai sg đỏ đó – đô em yếu lắm )

M : công việc ổn chứ em !
CB : được anh ! cũng gởi về nhà được chút ít thôi chứ ko nhiều như trước …
M : ukmh ! tình yêu sao rồi …..
CB : em có gặp lại người yêu em, nhưng sau khi nghe em kể những gì em đã làm trong khoảng thời gian qua, anh đã hời hợt hơn, và để ko làm ảnh khó xử, em đã chủ động xa ảnh …. gặp ảnh chỉ vì thời gian qua, em đã đi mà ko nói lời nào với ảnh ….. em muốn là 1 người bạn, nhưng có lẽ ko được rồi anh ……..

Gấu mới pm, bảo 8 vì ngồi nhà buồn ……… em 8 xí ạh 

Tiếp …………
M : ukmh ! con trai mà …..
CB : em biết, nên ko muốn làm khó ảnh, lo cho mấy đứa em học xong, chắc em đi tu quá ….
M : em tu thì chùa nào chứa chấp em ….. xinh thế này mà, lên đó phật tử kua chết àh ……
CB : anh zỡn quài …. em nghĩ kĩ lắm rồi, khi nào con pé út em nó vào đại học xong thì em đi tu ….
M : ờh ! tu chùa nào nói anh vào tu với ……..
CB : cứ zỡn quài …….

Rồi cứ thế 2 anh em ngồi uống và 8, thùng sg còn đâu 7-8 chai, nói chung là mình sắp gục rồi, mà sao con pé này nó tỉnh vậy trời, mình nói :

M : thôi em ngồi đây xí, anh chạy mua gói thuốc ……..
CB : mau nha anh …..

Chạy cái ù về ktx, dựng xe trước quán nước mía trước ktx, rồi sau đó chạy nhanh vào tolet nam ktx, ói 1 phát ….. ói hết mật xanh mật đỏ …. rồi rửa mặt xong chạy ra đi tiếp, ko quên mua gói ” mèo “, lúc đó thì chơi mèo rồi, ko chơi bát tô nữa …… kinh tế có khá lên xí ….. chạy tới, lột bao thuốc ra :

M : em hút ko !
CB : ko anh, em bỏ rồi ….
M : ukmh vậy tốt đó, còn anh ko bỏ được !
CB : uống tiếp anh ……
M : ukmh thì uống ( mới ói xong mà, sợ đếu gì nữa )

Thế là ngồi uống tiếp, uống được 2 chai nữa thì tự nhiên lại muốn ói nữa, phải tìm kế thôi ……

M : em ! anh mắc tolet quá …. đợi anh xí …
CB : ra góc kia đứng kìa anh ….
M : ko ! anh đi ngồi àh …..
CB : đi đi ông …. gớm
M : ờh đi đây !

Về ktx ói phát nữa, lần này thì chắc chắn sạch bụng rồi ….. chạy tới quán tiếp ….. đã hơn 9h rồi …. ngồi đó uống với nó hết thùng, mà thấy nó còn tỉnh lắm

M : thôi nghỉ em, anh mệt rồi !
CB : ko ! lâu lắm rồi ko gặp anh , uống nữa !
M : anh no lắm rồi, uống nữa ói tiếc đồ ăn lắm ……
CB : cô ơi, cho con rượu ……

Chủ quán chạy ra, hết hay ko có gì áh, nghe ko rõ ……..

CB : cô mua giúp con nhen ….
CQ : uống chi giữ vậy ….
CB : cô mua giúp con nhen cô, nó nói mà cái zọng thực sự là ko từ chối được ….
CQ : ờh ! đợi cô xí

Cô chủ quán chạy đi và mua 2 chai rượu, loại chai nhựa áh …. nhãn mác gì thì nói thật ch anh thn, t ả nt ra cht hớ nữa, mà nước thì trong lắm …………..

2 ae lại ngồi đó uống, lần này thì thấy nó sắp gục rồi, mình nói thật chứ mình nãy giờ mà ko gồng cũng gục rồi ……. rồi đang uống gần hết chai rượu thì nó nói mệt quá, rồi gục mặt xuống bàn …… công nhận lũ con gái, đã uống thì uống zã man, ko biết gì, gục 1 phát là thôi rồi ….. ko biết diễn tả sao luôn, mềm như cộng bún …….. ko đỡ nổi nó lên nữa, mà xe máy sao chở nó đi, thôi liều vậy, tính tiền rồi ngồi đợi nó tỉnh, nó mềm quá rồi ….. nhờ anh bàn nhậu bên cạnh đỡ lên xe giúp, nó ngồi sau lưng dựa vào mình …. thật sự là (.) to lắm, cứ áp vào lưng …..kéo 2 tay nó ôm bụng mình , cố gắng đi thật chậm và giữ nó …. đi được 1 đoạn nó cứ lắc qua lắc lại ….. thôi chịu rồi, giờ biết làm sao, có biết nó ở đâu mà chở về, lục điện thoại nó thì thấy ko lưu số ai, chỉ lưu 1 số : ” Ak “, biết Ak là ai mà zám gọi, thôi tính đến phương án cuối, KS thẳng tiến vậy …….. đang đi 3/2 rẻ vội vào sư vạn hạnh, rồi tấp vào 1 cái ks, kéo nó vào …….. khúc này mới gay cấn nè ……… 

Tiếp ……….