Phần 1 : 

Hồi đó em có thích một con bé mà nó chê em hai lúa với lại không biết galang . Em thì hai lúa nó nhiễm vào máu rồi , ko tài nào sửa dc . Còn galang thì e tôn trọng quyền bình đẳng giới nên cũng ko ủng hộ cái vấn đề này cho lắm . Thế cho nên cua mãi không đổ . 

Một hôm nó có việc đi Đồng Nai (lâu quá rồi nên e cũng không nhớ là việc gì ). Chiều tối không về kịp SG mà sáng mai lại phải đi thi .Ko nhờ được ai nên nó gọi điện cho em hỏi xem có rảnh ko xuống đón nó . Em thì chúa lười nhưng hôm đấy nhận đc điện thoại của nó tự nhiên thấy khỏe khoắn lạ thường ( như kiểu pocolo đc quan tể tướng truyền năng lượng ) .Em như người chết vớ dc cọc , chó đói vớ đc cứt phóng xe đi ngay . 

Hôm đấy đúng ngày xấu trời , vừa bước ra cửa thì trời mưa như trút , mây đen kéo đến ngùn ngụt phủ kín bầu trời . Em vội mặc áo mưa vào rồi tiếp tục đi. Chạy khoảng 20m tự nhiên trong đầu e xẹt ra một ý đồ . E dừng xe lại cởi áo mưa bỏ vào cốp .

Trời vẫn mưa tối tăm mặt mũi, mưa thối đất thối cát...trận này chưa qua trận khác lại đến, ráo riết hung tợn hơn...Tưởng như trời có bao nhiêu nước là hút lên, đổ hết xuống đất liền.( Đoạn này em copy trong sách ) 

E chạy tư quận 10 cho tới tận Biên Hòa ( Gần 2h đồng hồ trong thời tiết vô cùng xấu) mà vẫn chưa hết mưa , lạnh teo cả trym , mưa tát rát hết cả mặt . Em thì có cái áo thun quần jean cố gắng hứng chịu cơn mưa để cho cái mặt nó tái nhợt đi , da tím đi . Nói chung mục đích cuối cùng của e chỉ là khi nó nhìn thấy em trong bộ dạng như thế nó sẽ cảm động , nó sẽ kêu em vào đâu đó thay đồ , kiếm cái j đó cho e ăn , hỏi e sao lại khờ vậy ko mặc áo mưa vào , nó sẽ ngồi bên em cạnh lò sưởi hỏi han đủ kiểu , một tay nó ôm chú mèo tay kia cầm tay em cho em bớt lạnh . Ôi lúc đấy em vừa chạy xe vừa tưởng tượng đủ kiểu , lãng mạn vô cùng, lâu lâu còn cười nhếch mép vẻ đắc thắng 

Cuối cùng sau một hồi chỉ đường lằng nhằng em cũng mò đc ra cái chỗ nó đang ở . Nó vừa thấy em đến thì mừng như Bác Hồ đến thăm nhà , chả kịp hỏi han gì cả nó phán ngay một câu :'' Anh chở anh T về dùm e với , tối e về với bạn cũng đc '' . Nói xong nó cười toe toét. Lời nó nói như xét đánh ngang tai ,như tòa tuyên án tử hình , như cái gai đâm vào móng tay đang mưng mủ , như bị thiến bằng con dao cùn , phải cứa..cứa...đau đớn vô cùng .

Cũng may lúc đó không ai nhận ra thái độ của e vì mặt e cũng đã tái sẵn vì mưa lạnh rồi . Em nhìn sang thằng T hỏi như đúng rồi :'' Nhà bạn ở quận mấy , mình chở về '' . Thật sự lúc đó e chỉ muốn chở nó ra chỗ nào vắng vắng phồng tôm cho nó một trận rồi về SG một mình . Nhưng mà em làm thế thì sau này ăn nói thế nào với em kia nên đành bấm bụng chở nó về tận nhà , không quên cười một cái rất hiền khi nó cám ơn rối rít :'' không có j đâu , chuyện nhỏ ý mà '' .

Về đến nhà thì thi thể rã rời , em đổ vật xuống sàn như một cây chuối bị sét đánh.

Sáng hôm sau nó gọi điện rủ em chiều đi cafe để cám ơn . Em buồn chuyện hôm qua quá nên lấy lý do phải chở bà nội đi tập tạ nên không đi được . Đây là lần đầu tiên nó rủ em đi đâu đó mà em không đi , cũng vì chàng trai trẻ như em vừa phải chịu một cú shock tâm lý quá lớn . Trái tim pha lê của em đã bị mẻ..


Tối hôm đấy trằn trọc mãi không ngủ được em mới mò mẫm lên google search :'' bí kíp cua gái '' . Đọc một hồi thấy lan man và phi thực tế quá nên em chuyển sang nghiên cứu lịch sử thời liên xô chống mỹ . Sau một hồi ngâm cứu e cũng đã rút ra bài học , đối với tụi con gái là phải RẮN và DỨT KHOÁT. Trước giờ e cứ nửa đùa nửa thật , nhiều khi nói yêu nó mà nó cười như mình nói đùa . Căn bản là tính em thì hay hài hước hóa mọi vấn đề nên em ít khi làm cái gì mà nghiêm túc thật sự được ( kiểu như cái bác gì '' làm sao để nghiêm túc '' ấy ) 