Câu chuyện thứ 2 em xin kể dưới đây, cũng là về những điều bí ẩn khi mà người ta mạo phạm tới đất Thiêng.

Quote: Tưởng series truyện như kiểu đất dữ cơ, chứ chuyện như này thì làng em cũng có, e cũng nghe người lớn kể lại thôi

 Làng e là làng mới lập từ hồi còn chiến tranh - khoảng năm 60, , dân di cư đến nhiều chứ người gốc không có mấy (e trên miền núi), ở cuối làng có cái đình trên đồi, giờ mất rồi còn mỗi cái ban thờ dưới chân, nghe mấy cụ già bảo là ngày xưa đấy là cổng lên đình. Cũng vì trò quậy phá đình này mà 2 người đã mất Lúc đấy họ cũng trẻ thôi, mười mấy tuổi. Nghe các cụ bảo đình lúc ấy có thờ 3 bức tượng, thánh thần gì thì e cũng ko biết vì giờ ko còn, hôm đó 2 người lên chơi, quậy phá, một người thì đổi chỗ 3 bức tượng lung tung cả lên, còn một ng thì tè ra rồi "rửa mặt cho tượng"

Thế mà về mấy hôm sau, 1 người thổ huyết tươi mà chết - người tè ra ấy, còn người kia thì bị điên, cứ leo lên cây hát hò suốt, sau đấy mấy tháng gì đó cũng mất 

 Nói chung chuyện về ma quỷ, thần thánh ở chỗ e ngày xưa cũng nhiều, vì lúc đó nghe nói vẫn rậm rạp lắm, còn rừng nữa, người thì thưa nên càng nhiều chuyện bí ẩn, cũng ko biết ch 2 người đó mất có liên can trực tiếp đến ch đùa cợt thần thánh ko nhưng họ mất là có thật, trên e một thế hệ thôi chứ cũng ko xa xôi gì. Không mê tín nhưng nói chung có thờ có thiêng, nhiều cái giờ khoa học cũng có giải thích cặn kẽ được đâu.

Mình nghe mẹ mình hay nói là
Phật tha chứ Thần không tha. Không biết đúng không.
Dù sao cũng có thờ có thiêng, có kiêng có lành

Nhiều lần nghe về các truyện báo ứng vì những hành động bị quy là xúc phạm những nơi linh thiêng(đình, chùa, miếu, mạo..) dẫn đến hậu quả như thần kinh, ngớ ngẩn, đời con cái sinh ra bệnh tật hoặc nặng hơn là chết thì em cũng có những suy nghĩ như bác vậy.

Mấy dạng đó là phá đình, điện, miếu, miễu... chỗ toàn thờ các vị có sừng có mỏ ko hà... 
Nhẹ nhàng thì thờ võ tướng [ đừng hỏi vì sao ngài nóng tính], phổ biến hơn là thờ thần bản địa [ thổ địa, hà bá, ...], sau nữa là cúng cô hồn dã quỷ, độc nhất chắc phải kể đến dạng tế miếu [ tế tà quái để nó ko phá... ] còn sót lại... toàn thờ thuồng luồng, hổ, rắn...