
Bộn bề với công việc, tất bật với mọi thứ, miếng cơm manh áo, tôi cảm thấy nhớ…chiếc xe đạp dấu yêu của tôi (do đặc thù công việc tôi phải đi xe máy). Bên cạnh đó, dẫu sao phải cảm ơn em rất nhiều vì nhờ em anh nhận ra:

Tình yêu không nên mù quáng (love is blind, right?) và từ một phía quá nhiều mà là sự cân bằng giữa hai tâm hồn (love to be loved);

Tình yêu không nên ảo tưởng vì trong tình yêu bạn luôn show ra mọi thứ để chứng tỏ mình là số một trong khi sau đó sẽ không còn gì để show cả. Tình yêu phải nên có cái gì đó thực tế một chút, nó không thể là một bộ phim Hàn Quốc ướt át mà trong đó người ta chỉ biết yêu nhau. Nếu yêu, và ngay cả trong cuộc sống cũng vậy: be yourself!

Em thật nhỏ nhoi trong cuộc sống bộn bề của anh bây giờ (you are nothing in my life);

Nhờ thực tế phũ phàng giúp anh trở thành một người thực tế hơn;

Không dứt khoát với quá khứ sẽ không bao giờ hạnh phúc được với tương lai;

Và anh cảm thấy quý trọng gia đình và bạn bè xung quanh hơn là một người yêu chỉ luôn nghĩ đến cảm giác của mình.



Cám ơn bất cứ ai đã chịu khó đọc xong bài note này. Tôi xứng đáng có được hạnh phúc, và tôi sẽ có được hạnh phúc với người tôi yêu và yêu tôi nữa chứ. Dẫu sao kinh nghiệm bittersweet này lại giúp tôi chững chạc hơn. Thật ra bạn có biết tôi viết bài viết này cho ai không? Không phải cho tôi mà càng không phải vì em, mà tôi muốn nhắn nhủ (tôi không có ý dạy bảo bất cứ ai cả) rằng trong cuộc sống này ta không nên dành hết tất cả vì tình yêu, cuộc đời còn nhiều thứ khác bạn nên quan tâm hơn, gia đình, sự nghiệp và những người bạn tốt bụng của mình.





------------------



Lúc này tôi chỉ muốn chìm đắm trong ca khúc "Đã nói lời tạm biệt" của Jay:





"Em nhìn xem, em nhìn đi, nhưng nhìn không thấy. 

Anh giả vờ như những gì đã qua không quan trọng. 

Nhưng rồi phát hiện ra bản thân không làm được. 

Nói lời tạm biệt để rồi mới phát hiện ra nó cũng là lời... vĩnh biệt.

Nếu như chúng ta hoán đổi vị trí, em có nói được không?"

...



Crazy Boy, 03/12/2010

