Em có con nhỏ bạn chơi với nhau từ cấp 1, cũng có thể gọi là thanh mai trúc mã. Tuy nhiên có thời gian dài ko gặp, thời gian tầm 2 năm gần đây thì có chơi lại với nhau.

Em với nó thì đều từng có ng yêu, em có 1 mối thôi còn nó khoe có tới 3 mối  và giờ thì đều đang độc thân. Em với nó đi với nhau thì cũng nhiều, nhưng toàn đi uống cafe, coi phim v...v... và cũng thuần túy là bạn bè ko có đụng chạm (tay chân) gì hết. Hôm qua ko biết nó buồn tình chuyện gì tự nhiên rủ em đi Vũng Tàu  Em cũng đang rảnh thế là sáng nay em chở nó phóng 1 mạch ra Vũng Tàu.

Em thì bản thân ko có tà ý nên lên tới em đề nghị là mướn 2 phòng đơn, nó nói là thôi khỏi, muốn ở chung nói chuyện cho dễ, nên cuối cùng em mướn 1 phòng 2 giường đơn. Lúc nãy chạy xe thì lần đầu tiên nó ngồi sau tự nhiên ôm em (cái này cũng lý giải dc, em chạy xa lộ phóng 70-80km ko ôm rớt thì sao). 

Lên tới tụi em nghỉ ngơi tắm rửa chút rồi đi ăn, giờ nó đang nằm ngủ ở giường bên kia, em bên này lấy laptop ra lên f17 cập nhật tin tức, sẵn hỏi anh em luôn. Tình huống này em chưa biết xử lý làm sao. Tối nay nó mà rủ đi nhậu sợ nhậu xong về em đầu óc ko tỉnh táo ko biết chuyện gì xảy ra  Mà cho dù ko nhậu em cũng sợ đêm dài lắm mộng quá  Theo các thím em làm gì bi giờ.

P/s: em và nó sn 87 nhé, tất nhiên tuổi này thì số người (cả nam lẫn nữ) chưa xếp hình chắc ko nhiều, em tất nhiên là xếp khá nhiều bộ lego rồi, em đoán nó cũng từng chơi lego rồi.

Update 

Quote:
Em ở nhà nghỉ khu bãi sau, cũng gần gần Biển Đông, tên nhà nghỉ em ko dám nói đâu, có bác nào tới rình quay clip thì

Em mới đi tắm biển về, nghịch 1 hồi cũng phờ cả râu. Nhỏ bạn ở TP thì ko làm gì đi ra đây tự nhiên chủ động nắm tay em kéo đi hơi bị nhiều Kiểu này tối nay em cũng thấy có mùi nữa. Có điều lời khuyên của mấy bác em xin ghi tạc, kẻo đổ vỏ thì bỏ mợ. Sói thì trong balo của em cũng còn vài con, khỏi đi mua.

Cũng có khi em tưởng bở ko ạ, em cũng sợ vừa mất bạn vừa mất danh dự em tính ra nhát lắm.

Giờ tắm rửa nghỉ ngơi rồi đi ăn, ở VT có chỗ nào ăn ngon nhỉ, em chỉ biết có quán Cây Bàng ở bãi Dâu, hơi bị xa.
Quote:
Em đang ngồi ở quán cafe, tranh thủ lúc nó đi wc post 1 bài, lúc nãy em đi Cây Bàng ăn, em làm 2 chai Ken, nó làm 1 chai rồi sau đó uống trà đá tiếp. Với em 2 chai chưa xi nhê gì nên cũng còn tỉnh táo lắm. Ăn xong giờ ra đây ngồi cafe nghe nó tâm sự, tâm sự cũng dài em ko đủ thời gian viết.
Quote:
Em mới về ks, nó rủ đi dạo bãi biển thật bác ạ mà giờ nhìn bãi biển đen thui, mấy bữa nay em hóng topic Bathroom nhiều quá giờ thấy cái gì tối tối là teo trym. Em nói nó là thôi qua giường em nằm chung coi phim (em có mấy bộ HD trong laptop mà xui là chả có bộ nào tình cảm hài , giờ có mỗi cái Harry Poster P1 nó chưa xem, thôi coi đỡ). Nó đang đi thay đồ, em tranh thủ phọt 1 bài, post này chắc cũng là bài cuối của đêm nay rồi.
Quote:
Nó xem phim xong ngủ luôn rùi (nằm kế em), lúc nãy em chỉ có nắm tay nó thôi chứ cũng ko làm gì. Em có hỏi dò nó 1 câu "K đi chơi 1 mình với H vậy ko sợ H làm gì à?", nó trả lời "K tin tưởng H mà", rồi sau đó nằm coi phim tiếp, coi xong nó ngủ luôn rồi.

Nhỏ này ngủ còn ngáy nữa (nhỏ thôi) nên em biết là nó ngủ say rồi, mới với tay lấy cái laptop lên update tin tước đây. Lúc nãy nó thay đồ ngủ là 1 cái áo thun và quần lửng jean (nếu nó thay bộ đồ nào kiểu mời chào hơn thì còn biết ý, nhìn bộ này cũng giống bộ đồ đi chơi).

Giờ em đang nằm trằn trọc đây, mà cũng đang buồn ngủ vkl, nguyên ngày chạy xe, rồi tắm, rồi lại chạy giờ mắt em cũng mở ko lên nữa rồi. Cứ đà này chắc kết thúc là ngủ tới sáng rồi lên xe về quá. Hay tại em nhát quá
Quote:
Đó cũng ko hẳn là cái ending mà em mong muốn nữa (hệ lụy nhiều lắm, sướng trym 1 khắc mà rắc rối dài dài, liệu có đáng), bởi vậy em mới phải đấu tranh tâm lý đây. Thôi thuận theo tự nhiên em cũng ngủ đây, sáng mai tính sau. Xin lỗi làm bác nào quei tei ở trên thất vọng Tối nó có dậy hấp diêm em ko thì sáng mai em review.
Hồi kết em đang viết, tại hơi dài =.=

Em nộp tấm hình trước

(lưu ý, hình em sẽ gỡ xuống sau 48 tiếng, gỡ trên host lên bác nào quote cũng vậy thôi, để nhỡ có ai người quen của bạn em thấy thì cũng phiền, bác nào save lại mong đừng up bậy bạ, mà chắc cũng chả ai rảnh )