Phần 11: Con bé Ngọc

Trời vừa tang tảng sáng thì chị Xuyến vùng xuống nhà dưới để xem thằng bé con có làm sao không, nhưng mà mở cửa ra thì thấy nó vẫn nằm trong màn, đang ngủ rất say, chả có dấu hiệu nó quẫy đạp khóc lóc gì của đêm hôm qua cả. Bác Hoa thì lo lắng vì tiếng gọi đêm hôm qua của con Ngọc liền lấy xe máy phi sang ngay nhà dì em để xem hai đứa nhỏ còn ở đấy không. Em thì hóng hóng theo mẹ ở dưới bếp để chờ đồ ăn sáng 

Hôm nay em thấy không khí trong lành, dễ chịu lắm, khác hẳn với tối hôm qua, nếu như không có những điều ma mị kia thì em rất muốn ở đây, vì nó xa thành phố, xa đường xá, không khí thôn quê thật yên tĩnh nó làm lòng người ta thấy thoải mái. Đang nhăn mặt ăn tô mì tôm thì em thấy bác em lững thững đi bộ từ ngoài cổng vào, em ngó nghiêng mãi cũng chả thấy cái xe máy của bác đâu, mặt bác như người mất hồn, em chào bác nhưng chả thấy bác có phản ứng gì nên lại cắm mặt ăn tiếp. Thấy bác đi xuống bếp được 1 lúc thì tự dưng bác gào ầm lên:

- Cái Ngọc đi đâu mất rồi dì D cô K ơi


Rồi bác khóc, em chạy xuống xem có chuyện gì thì thấy bác kể hồi sáng bác sang nhà dì Nhật để xem 2 con bé con thế nào thì dì bảo tối hôm qua bác đến đón nó về rồi mà sao còn sang đây hỏi. Em hoảng, làm rơi ngay đôi đũa xuống đất, hôm qua mãi tối đêm mấy mẹ con bác cháu mới về thì ai rảnh mà sang đấy đón, biết là có chuyện chẳng lành rồi bà em hô tất cả mọi người đi tìm. Em và anh Quang thì nghĩ ngay đến trường hợp xấu nhất là nó bị làm sao ở bãi cát, mùa này chỉ sợ nó ra đấy rồi trượt chân rơi xuống sông, nhưng hỏi mấy nhà ở quanh đấy thì họ bảo chả có đứa bé nào ra chơi cả. Thở phào nhẹ nhõm 2 anh em lại về nhà để tìm quanh quanh khu vực nhà mình, lúc này cả chú và dì em cũng sang tìm giúp. Tìm được 1 lúc có vẻ nản nên mọi người ngồi hết lên hiên nhà để chờ xem như thế nào vì vẫn nghĩ nó đi chơi đâu đó thôi. Bỗng chị Xuyến đứng ở mép bờ ao cạnh cái nhà tắm hô lớn, mọi người chạy ra xem thì thấy chị đang cầm 1 cái dép nhựa màu hồng, hình như biết đấy là dép của con gái mình nên bác Hoa khóc rống lên. Anh Quang và chú em 2 người nhìn nhau 1 lúc rồi nhảy xuống ao mò, nhưng mà kỳ lạ là anh và chú mò hết xung quanh ao rồi bơi cả ra giữa ao để tìm nhưng vẫn không thấy gì, mẹ em đang định bảo thuê máy bơm về bơm hết nước để tìm thì bà họ em kêu chị Xuyến vào nhà trong lấy 1 cái liềm cùn và 1 cái áo cũ của cái Ngọc ra. Chả ai biết bà định làm gì mọi người chỉ biết nhìn theo, em thấy bà buộc cái áo vào chuôi liềm rồi chèo thuyền ra giữa ao thả xuống, khuấy khuấy 1 lúc thì đột nhiên ở giữa ao có 1 cái bọc gì đó nổi lên, nhìn kỹ thì mọi người mới té ngửa ra vì đó là xác con Ngọc, nó nằm úp mặt xuống nước, bụng con bé thì trương phềnh lên chắc bên trong toàn nước. Lúc đưa nó lên bờ mắt nó trợn ngược lên như kiểu đã nhìn thấy 1 cái gì đấy rất kinh hãi, anh Quang vuốt đủ kiểu mà nó vẫn không chịu nhắm. Bác Hoa khóc rống lên, bác thương con, nhà đã neo người giờ 1 người nữa lại bỏ bác mà đi, nhìn bác khóc mà mọi người cũng rơm rớm nước mắt theo.

Bác trai em lấy vợ muộn, mà chỉ sinh được đúng 2 đứa con gái, con Ngọc năm nay mới có 7 tuổi, còn cái Hằng em nó thì đẻ sau chị 2 năm, 2 chị em nó rất ngoan nhưng không ngờ hôm nay lại xảy ra cơ sự này. Mà hôm qua cổng đã đóng rồi thì không biết nó vào kiểu gì, hay là nó đã ở nhà từ tối mà mọi người không hề hay biết. Mọi người bắt đầu lục đục sắm áo quan rồi mọi thứ để làm đám, vì nó còn bé nên chiều nay sẽ đem ra đồng luôn, ở quê có quan niệm là nếu trẻ con chết thì phải chôn ngay trong ngày hôm đó, không được để ở nhà.

2h chiều mọi người bắt đầu đem quan tài con bé ra đồng, cũng may là quan tài không hề nặng như lần trước, em đang nghĩ con bé này nó không vương vấn gì nhà cửa hay sao mà chịu đi dễ vậy, vừa nghĩ xong thì xịch, 2 người bê quan tài ngồi rập xuống đất, họ kêu đang chuyển ra xe thì tự dưng cái quan tài này nặng quá không thể bê nổi, bác Hoa thấy vậy lại nghĩ con gái không nỡ đi nên lại lóc cóc ra bàn thờ châm hương khấn vái, nhưng khấn xong rồi mà cái quan tài vẫn nặng trịch. Hình như đợt này nó chết tức tưởi quá nên không muốn đi, lúc này bà em lại lẳng lặng đi lấy cái liềm vừa dùng để vớt xác nó, gõ gõ 3 cái vào thành quan tài rồi bà bảo 2 ông kia vào bê thử. Quan tài lại nhẹ tênh, chả hiểu nổi, em tròn mắt đứng xem, đúng là có nhiều cái kỳ lạ trong dân gian mà khoa học không thể nào giải thích nổi.

Em cũng theo mọi người đưa nó ra đồng, ra đến nơi em đã thấy có 1 cái huyệt bé bé đào ngay cạnh mộ của bác trai ngày trước, chắc mọi người muốn để 2 bố con gần nhau nên mới làm như vậy, trước khi lấp đất lại bà em còn quẳng cái liềm và cái áo cũ vừa nãy của nó xuống rồi nói thầm cái gì đó, bây giờ em vẫn tự hỏi sao bà em lại có thể biết được nhiều cái hay và kì dị đến như vậy. Đưa quan tài nhập đất xong thì mọi người lũ lượt kéo nhau về. Chiều hôm đó mẹ em bảo anh Quang lên Hòa Bình đón Thầy Kha về ngay, vì cứ để tình trạng này tiếp diễn thì không ổn.


Em xin lỗi vì sự chậm trễ trên vì máy em bỗng dưng bị trục trặc. Có nhiều bác góp ý là nên để vài cái emo cho bớt đi độ kinh của truyện, em đã thêm rồi nhưng bị giới hạn emo nên em lại phải xóa. Các bác chịu khó nha. Và em cũng muốn nói 1 điều rằng các bác có thể không tin đây là chuyện thật thì hãy xem nó như 1 câu chuyện giải trí và cugnx đừng nên báng bổ gì. Có những điều các bác thắc mắc em cũng không biết phải giải thích như thế nào, em mà biết em đi theo cô Phan thị bích hằng tìm mộ liệt sĩ cho được nhiều tiền, em ở đây chỉ đóng vai người kể chuyện thôi. Vì có những điều thuộc về thế giới tâm linh thì các bác đừng cố mang ánh sáng của khoa học ra soi làm gì, cố soi cũng không thấy được gì đâu.
