Quan sát bốn phía, đâu cũng um tùm mù mịt, tôi biết sẽ chẳng có con đường nào nếu vô phương hướng, nên việc đầu tiên là phải xác định nó, phải tìm một vị trí để bao quát được tầm nhìn. Ít nhất là cũng phải biết được phố phường ở cái hướng nào mà đi.

Tôi đi lanh quanh để tìm một cây cao nhất, dây nhợ chằng chịt khắp các lối đi, quả là không có một lối mòn nào, dù chuyện gì xảy ra thì tôi cũng có một lý do để tự hào vì mình là con người đầu tiên trên trái đất đặt chân đến xó rừng này, nơi không hề có dấu hiệu sự hiện diện của con người. Những tàng cây, phiến đá, con chim sặc sỡ sắc màu, cứ như tôi đang ở một thế giới hoàn toàn khác lạ.

Đi qua đoạn dây nhợ chằng chịt tôi tới một khu toàn cây cổ thụ, to bằng mấy người ôm và cao chót vót. Để ba lô xuống, tôi trèo lên tận ngọn một cây cao để quan sát, một sự thật dễ hiểu là cây chẳng bao giờ cao bằng ngọn núi nên tôi không thể thấy được manh mối nào, chỉ thấy mênh mông là rừng rậm, thung lũng hoang sơ và núi đồi. 

Quyết định trèo lên phía cao nhất để tìm đường, tôi hì hục khá lâu để trèo lên đỉnh một ngọn núi. Quả là không may cho tôi, ngọn núi tôi vừa trèo thấp hơn những ngọn núi xung quanh nên tầm nhìn bị cản lấp, và chẳng có tiến triển nào cho việc tìm đường, tôi chỉ thấy một vùng thiên nhiên rộng lớn choáng ngợp cả con mắt tò mò.

Điện thoại hết sạch pin không biết được giờ giấc, nhưng khi mặt trời thẳng tắp trên ngọn cây thì tôi mới bò được tới một ngọn núi khác bên cạnh và cao hơn ngọn lúc trước. Nhưng chả hiểu sao khi tót lên một ngọn cây, tôi lại thấy nơi mình đứng vẫn thấp lè tè so với mấy đống núi bên cạnh, có lẽ phải động não nữa rồi. Tôi nhớ đến một câu cách ngôn của các cụ, đứng núi này trông núi khác, chắc hẳn tác giả của câu nói này cũng từng bị lạc rừng như tôi. 

Không thể trông đợi vào núi nữa, tôi quay sang một hướng khác. Suối mát lạnh, và tôi cũng biết là nước chảy về nguồn. Vậy nên tôi sẽ đi theo con nước, với hi vọng sẽ khả quan hơn. 

Tôi dùng bữa trưa với gói mì tôm thứ hai của Boy tặng, không có sữa hóa ra cũng vẫn ngon. Thực phẩm chỉ là thứ để tồn tại, một người muốn dấn thân vào tự do thì nên nghĩ thế.

Suối dẫn tôi qua muôn vàn cảnh đẹp rung động lòng người. Những phiến đá khổng lồ đen nhám như da thịt gã trai sương gió, được bàn tay êm ái của làn suối trong vuốt ve đêm ngày. Thi thoảng tôi vẫn thèm khát cái hạnh phúc ấy và tự hỏi, em là ai?


Không thể cầm lòng được, tôi cởi bỏ quần áo, trẫm mình vào một con thác nhỏ, nước trắng phau và trong vắt. Nước mát quá, thậm chí hơi lạnh, tôi vừa run vừa sướng. Ôi, tắm nude thế này mới đúng nghĩa, có lẽ chẳng bao giờ còn cơ hội làm lại.

Tiếp tục mò theo con suối một đoạn dài nữa, tôi nửa vui nửa mừng khi thấy một lối nhỏ, giống như một đường mòn, nhưng đã lâu lắm không có ai đi. Cỏ cây xum xuê, chỉ còn những dấu vết rất mờ nhạt. Nhưng con đường nhỏ này lại dẫn lên phía trên, tức là hướng ngược lại so với con suối. Tôi buộc phải lựa chọn, một là tiếp tục đi xuống phía dưới, đi đến hết dòng nước, thì kiểu gì cũng phải đến sông ngòi, làng mạc hay đường xá gì đó, hai là đi theo con đường này, nơi chắc chắn có người đã từng đi. Và tôi đã chọn con đường với hi vọng nó sẽ dẫn tới nhanh hơn. Chứ cứ đi theo suối e rằng cuối ngày tôi cũng chưa ra được khu rừng này.

Lối mòn này không có cây lớn, dây rừng cũng ít hơn nên trèo theo nó cũng không mây vất vả. Từ xa, tôi thấy một dấu vết gì đó rất con người, trí tưởng tượng lại bắt đầu thổi phồng mọi dự đoán. Biết đâu đó là căn cứ bí mật, hay là nơi cất giữ kho báu như trong truyện cổ tích. Tò mò làm tôi thêm động lực, chạy như điên về phía trước, tôi kinh hoàng khi thấy những gì trước mắt. Bốn bức tường đều đã đổ nát rêu phong, chỉ còn lại móng. Những cây lớn đâm rễ ngang dọc, xuyên thủng cả nền móng, có cái gì đã ở đây hẳn là rất lâu rồi.

Những thứ này tưởng chỉ có trong câu chuyện cổ tích, hay tiểu thuyết phiêu lưu, ai ngờ lại đang ở ngay trước mắt mình. Tôi nhốn nháo đi tìm cái gì đó, tôi chẳng tưởng tượng ra nó là cái gì, nhưng dám chắc là có.

Võ đoán và ảo tưởng cộng với sự nhiệt tình hóa ra chẳng đem lại kết quả gì. Nó chỉ đơn giản là bốn bức tường đổ, ai đó đã xây cái này ở đây cho mục đích của họ, và họ chẳng bỏ lại gì khi ra đi. Và từ khu đất này tôi chẳng còn nhìn thấy bất kì một lối khác nào ngoài con đường dẫn tới đây.

Trời đã mang nhiều dấu hiệu của buổi chiều, tôi lại mải miết theo đường cũ để trở lại với con suối và công cuộc đi tới cuối dòng nước này.

Có lúc đoạn suối dốc cao gấp hai đầu người, tôi đu dây rừng tuột xuống như Tác-dăng, khúc cây khổng lồ đổ dọc xuôi dòng, tôi dang tay giữ thăng bằng bước đi điệu nghệ như một diễn viên xiếc, có lúc phải tháo bỏ ba lô, giảm độ dày, tôi trườn qua bụi rậm giăng ngang lại ngỡ mình là người lính đặc công làm nhiệm vụ. Kiến cắn râm ran khắp người, chân tay thêm nhiều trầy xước, có khi suýt giẫm phải rắn xanh. 

Có dấu hiệu của con người, tôi hét lên to đến nỗi vang vọng cả núi rừng. Một cái vỏ chai nước suối đang trôi lập lờ ở một vũng nước đọng trên khúc suối cạn. 

Và tôi đã nhảy lên reo hò điên loạn như nhà khoa học vừa có phát kiến vĩ đại, con đường nhựa lớn ngay trước mặt, không biết nó dẫn đi đâu nhưng rõ ràng là một con đường. Rừng thiêng nước độc không nhốt được trái tim tha thiết tự do của con người. Có chăng chỉ làm được mỗi việc là cào xé quần áo người ta rách bươm và đứt quai xách ba lô thân yêu của tôi.

Tôi trở lại Kuala Lumpur với bộ dạng như thế trong ánh mắt soi mói của hành khách xung quanh trên chiếc xe bus màu vàng.

Cậu khâu giày ở khu phố Tàu giúp tôi sửa soạn lại ba lô của mình, nó lại chắc chắn như ngày đầu tiên đi cùng tôi ở cửa khẩu Móng Cái, chỉ có điều thêm vài vết sần xước không thể lành lại như da thịt con người. 

Tôi mất 40 Ring để được tới Johor Bahru, thủ phủ của miền Tây Nam bán đảo này, Malaysia bị chia cắt bởi biển Đông, phía bên kia tiếp giáp với Indonesia và Brunei, tôi hi vọng sẽ sớm tới đó để được trầm mình xuống dòng nước xanh ngăn ngắt của con sông Melinau dẫn vào những hang động kì vĩ bậc nhất châu lục và thế giới.

Tại đây, tôi được một người bạn của John đón tiếp hết sức chu đáo. Ông chở tôi trên chiếc Mercedes S500 quí tộc, đưa tôi đi ăn những nhà hàng Ấn Độ sang trọng, thăm những ngôi đền Hindu thờ đủ các loại thánh thần. Khi đến một bến tàu, nơi bờ sông tiếp giáp với Singapore, ông đã chụp cho tôi một bức hình lưu niệm, có cánh chim sải cánh ngang qua đầu, rõ đẹp.
Chẳng có gì đặc biệt lưu giữ tôi ở lại với thành phố này, người bạn già hiếu khách đưa tôi ra bến xe bus để tới xứ sở mơ ước bấy lâu. Cái ôm tạm biệt xao xuyến tim gan kẻ độc hành.
