Chap 6: Làm CÁI BANG ở Malaysia



Tới Kuala Lumpur tôi dành nguyên một ngày đầu tiên cho việc thăm viếng những điểm đến danh tiếng nơi đây. Thành phố này từng là thuộc địa của Anh cả gần thế kỷ, nên đa phần người dân biết tiếng Anh, đấy là lý do để kẻ du khách nghiệp dư như tôi có thể dễ dàng hỏi han đường xá. Mấy đại lộ thênh thang và sạch sẽ dẫn tôi đến quảng trường độc lập, trên cây cột cao trăm thước lá cờ mang ngôi sao mười bốn cánh và những sọc vinh quang ngày đêm phất phới. Phía trước tòa nhà Merdeka là khuôn viên rộng, cỏ xanh trải dài phơi sương trong nắng sớm, mấy hạt sương trễ nải không kịp tan đi bị cơn gió mồ côi thổi lăn lông lốc vỡ òa nơi cuống lá. Nhìn sang bên kia đường có nhà thờ thánh Mary, tường hào trắng muốt tinh khôi đội mái ngói nâu sần, nắng mon men đổ tới lấp đầy ô cửa có vòm cong vút và dài thướt tha. Tập trung vào những điểm nhấn dài thon thả thêm mấy đường cong táo bạo là đặc trưng của kiến trúc Gothic xa xưa. Nếu như ví von tòa nhà Sultan Abdul Samad nom bệ vệ như một chính khách thì giáo đường St. Mary chẳng khác nào một quý cô đài các. Tôi rảo bước về phía bảo tàng lịch sử quốc gia ngắm nghía qua loa rồi bỏ đi, vì tự biết mình không có duyên với mấy chỗ bán vé.

Thánh đường hồi giáo Masjd Jamek không bán vé vào cổng nhưng rõ ràng là cũng không chào đón tôi, mọi cánh cửa dẫn vào bên trong ngôi đền đều im lìm khép chặt. Tôi đi về hướng tòa tháp đôi Petronas danh tiếng. Ở đài phun nước rộng lớn khô quắt rêu phong dưới chân tòa tháp du khách thi nhau chụp hình tanh tách, mọi thứ xung quanh có vẻ cũ kĩ chứ không long lanh lấp lánh như tranh ảnh. Tôi chọn một góc thẳng chính giữa, ngả ba lô ngồi bệt, đôi bàn tay nắm hờ đưa lên mắt làm ống kính, căn chỉnh khẩu độ, lấy bố cục cân đối hết sức, chụp một bức rõ đẹp lưu vào tâm trí. Người ta lấy thước đo tòa tháp rồi thấy nó cao thứ tư trên thế giới, còn tôi nom cứ như một cỗ xe công thức 1 ngoại hạng, ước gì mình có thể “Ki-ai” biến thành khổng lồ như Gát-cô, lao lên chộp lấy vô lăng, cài số, đạp ga lao vút vào không trung. Lão bảo vệ toe toe cái còi kéo tôi ra khỏi mộng tưởng hão huyền, té ra là không phải chỗ nào cũng được ngồi bệt, đúng là nhà to có cái giá của nó.


Kuala Lumpur trời nắng như tháng sáu giữa đồng. Tôi đang ở một công viên nhỏ ngay cạnh tòa nhà Petronas. Ngồi xuống một ghế gỗ vỉa hè, có xác con mèo chết thối giữa lối đi. 

Gió bắt đầu mát, mang theo những cảm xúc vừa lạ vừa quen. Nhớ cái cây sắn quả cạnh bờ ao căn nhà cũ, những trưa hè oi ả cứ trèo lên nó, nằm lim dim nghe vài khúc đoạn nhạc vàng rơi rớt từ mấy anh bơm ga bật lửa dạo. Và gió mát ngọt, cái mát gần giống lúc này.

Quay sang tòa tháp đôi thấy bảo vệ bốn năm anh, đi đi lại lại quan sát kĩ lắm, như thể sắp có khủng bố. Tôi ái ngại vì việc sẽ bị ngăn cản lại khi cố tình bước vào bên trong với bộ dạng lếch thếch, nên đang ủ mưu. Đã đến nơi này thì nhất định phải vào đây cái, xem nó đẹp đến cỡ nào, hiện đại đến độ nào, nó cao thứ 4 thế giới kia mà. 

Cách đơn giản nhất là ngoại giao, sẽ đến lân la làm quen với một gã, và khi câu chuyện đã lên men thì cứ đường hoàng mà bước vào. Tôi rút cái bật lửa đã theo mình hàng chục ngàn cây số, tiến tới một tay nhìn có vẻ thân thiện nhất.

- Có thuốc không anh bạn, tôi xin điếu, thèm quá mà quanh đây chả có tiệm thuốc nào?

Anh ta cười niềm nở làm tôi vui lây trong vòng 1 giây.

- Tôi không hút thuốc.

Niềm vui mau chóng tắt theo cái quay lưng của gã. Có lẽ thằng này kẹt sỉ, thôi được rồi phương án 2, tôi cũng có thuốc cơ mà. Tôi vòng ra phía một lối vào khác, phía trước có tượng đài phun nước, tìm một gã khác, rút bao thuốc Manboro trắng hôm mua ở Thái Lan ra, tôi cố dơ lên ngang tầm mắt để gã biết mình đang cầm thuốc ngoại.

- Xin lỗi cho tôi xin tí lửa.

Gã này còn khốn nạn hơn, chỉ xua tay không thèm đáp lại. Da ngăm đen chắc cú là gốc Ấn Độ, tôi định vơ đũa cả nắm để chửi rủa cả một dân tộc, kiểu như " tiên sư mấy thằng Ấn Độ", nhưng lại tự xoa dịu mình. Quay đi, tôi châm một điếu, tiếp tục tương kế tựu kế. 

Điếu thuốc đầu ngày làm rân ran đầu óc. Bỗng.....

Chết cha, căn bệnh kinh niên (nhiễm khuẩn đường ruột) đột nhiên hành hạ, thi thoảng tôi vẫn bị thế với những điếu thuốc đầu tiên. Tôi nhốn nháo ngang dọc tìm kiếm một nhà vệ sinh công cộng. Khốn khổ ở chỗ hỏi ai cũng lắc đầu, toàn là khách du lịch, tôi lao ra công viên, không có, phi đến một ban công khuất (biết là trong balo có giấy vệ sinh), không được thi thoảng vẫn có người đi lại. 

Khuôn mặt bí xị như một kẻ hãm tài, không còn cách nào khác, tôi tiến thẳng vào tòa nhà Petronas, chẳng còn tâm chí đâu mà để ý đến gã ấn độ, ơ hơ, chả có ai cản mình, thật ngu ngốc với chiêu bài ngoại giao.

Tầng một không có, tầng hai cũng chỉ toàn mấy thương hiệu lớn Guci, LX, Mobiado...ko thấy cái chữ WC đâu cả, tầng ba, tầng bốn, đến tầng 8 cũng không. 

Tôi hoang mang và bấn loạn, chạy ra ngoài như một thằng ăn cắp, cũng chẳng có ai cản lại, tôi biết chắc ở Time Square có nhà vệ sinh, vì đã từng đi, nhưng đi bộ ra đó cũng phải mất 30 phút, không còn cách nào khác. 

Chưa thuộc đường phố, tôi đi theo hướng, cứ nhắm tòa nhà chọc trời màu đỏ mà đi, băng qua đủ các loại building, ngân hàng, cầu vượt, mà tòa nhà cứ mờ ảo, xa vời vợi. Tôi nhớ đến chiêu hồi trẻ con hay làm "Đấm đít củ khoai sáng mai đi ỉa", và bắt đầu vận hành. Hiệu quả, hiệu quả không ngờ, tôi tiếp tục vừa đi vừa đấm, cho đến khi sung sướng nhận ra trước mặt mình là một cái nhà vệ sinh công cộng thứ thiệt.

2 ringit, nhét đồng xu vào lỗ cửa sẽ tự động mở ra, và hết giờ thì khóa cũng hết tác dụng, tôi vội vàng làm theo hướng dẫn, cửa mở ra. Nhà vệ sinh to như một cái cabin xe contener.

Tôi tụt quần, trèo lên bồn cầu tưởng rằng mọi thứ sẽ bắt đầu ngay sau đó thì phía ngoài cửa có tiếng động lạ, vốn cẩn thận, tôi lại nín nhịn ra kiểm tra cửa cho chắc. Khổ, chưa quen với cái hiện đại, cái tự động hóa, nên chẳng thấy an tâm gì.

Khi mọi thứ chuẩn bị bắt đầu thì tôi lại tưởng tượng ra một viễn cảnh tồi tệ, cửa đột nhiên mở ra và một em tóc loăn xoăn da đen xì phang thẳng ánh mắt vào cái bồn cầu, thế thì chết mất, chết vì nhục. Tôi ước gì đang ở Việt Nam, chỉ việc đóng cái then chốt phịch một cái là yên tâm một mình một thế giới, sung sướng biết bao nhiêu.

Ba lần đi kiểm tra cửa thì tôi cũng biết thời gian còn lại chẳng còn bao nhiêu, đành kéo quần xót xa, cũng may là nỗi sợ đã đẩy lùi cơn đau bụng khốn khổ. Thôi, đành phí vài bạc Ringit.

Tôi bước ra ngoài chào em gái trông coi nhà vệ sinh đi về phía tòa nhà màu đỏ mờ mờ ảo ảo. Em cười mờ ám như thể biết được câu chuyện bên trong toilet tự động.

Suốt chiều đó tôi còn lang thang nhiều nơi loanh quanh thành phố, tiền mua nước suối và vé tàu Skytrain ngốn hết sạch vốn liếng còn lại. 

Trong lúc lang thang đi thăm thú, tôi cũng đã kịp nhắm cho mình một chỗ nghỉ qua đêm, dưới chân tòa nhà Maybank gần khu phố Tàu, nơi có nhiều người mang khuôn mặt khắc khổ như mặt nguyệt trong đêm u ám. Hóa ra những người vô gia cư ở mỗi nơi cũng có nếp ngủ khác nhau. Nếu như ở Bangkok, họ nằm dài trên khắp những vỉa hè, góc phố gầm cầu, lấy ba lô túi xách làm gối đầu, mảnh bao, tờ báo làm chiếu, và áo quần khố khăn làm mùng mền che sương chắn muỗi thì ở Kuala Lumpur, họ chỉ ngủ ngồi gục trên bọc hành lý sồ sề phó mặc cho sự tiều tụy tột cùng thống trị cả kiếp người. Nhập gia thì phải tùy tục, tuy nhiên thích sự hoành tráng, tôi chọn một góc thoáng mát trên bục thềm cao nhất ngồi chắp bằng bệ vệ, ngắm nhìn những số phận bên lề cao ốc nguy nga tráng lệ. Phút giây tôi thấy mình cứ như bang chủ cái bang, chỉ thiếu có đả cầu bổng pháp nữa là hoàn hảo. 

Ngày mai chẳng còn một xu để mua nước, nếu tôi không nghĩ ra được phương án nào hay ho thì có lẽ sẽ phải dùng đến gói mì tôm và bịch sữa mà anh Boy cho hôm ở Bangkok. Moi móc mãi trong mớ trí khôn, trước lúc lịm vào trong giấc ngủ ngồi, tôi cũng có một chiêu hấp dẫn, phải cám ơn người Trung Quốc mưu cao kế dầy đã cho tôi bài học ấy. Hôm ở Quảng Châu, khi vừa bước chân khỏi tiệm ăn Kungfu tôi thấy có gã trai trắng trẻo hồng hào vai đeo ba lô nhìn rất thư sinh, hắn ngồi xổm cắm mặt xuống đất phía trước có tờ giấy A4 ghi mấy chữ tiếng Tàu và vài đồng bạc tiền tệ, tôi chỉ biết nghe nói chứ không biết chữ, hỏi một người qua đường đọc giùm mới hay trên giấy viết: “Tôi bị lạc đường và mất hết tiền lại không biết tiếng, giờ đang rất đói, xin rủ lòng thương cho tôi vài đồng bạc lẻ. ” Ông này sau khi giúp tôi đọc xong còn nói với theo, không phải cho tiền đâu, lừa đảo đấy, trò này quen rồi. Tôi ngẫm nghĩ vài giây rồi vẫn thả xuống cho cu cậu mấy hào lẻ, chỉ vì thấy thú vị chứ không hề thương xót. Đâu có ngờ là sự cho đi của ngày hôm đó cũng có ngày nhận lại, tôi có nhã ý sử dụng chiêu này vào ngày mai. 

Thế là sáng hôm sau, tôi giật hai trang giữa của cuốn nhật ký còn trống, ghi mấy dòng rõ to, y như chú Tàu bữa trước, chỉ bỏ đi ba chữ “rủ lòng thương” vì không biết dịch sang tiếng Anh. Tôi bày đồ nghề ra trước cửa bến xe trung tâm ngay gần khu phố Tàu và đợi chờ phản ứng của dư luận. Chiêu thức này có lẽ quá mới lạ và thâm sâu ở đây, người Malaysia là hiền lành chất phác nên hiệu quả đến không ngờ. Tôi cứ cúi gằm mặt giả câm giả điếc trước đám người vây quanh mỗi lúc một nhiều, người thì đoán tôi đi du lịch bị lạc đoàn, mấy gã tranh cãi xem tôi là người Thái Lan hay Hàn Quốc, mấy cô gái da nâu chắc gốc Ấn Độ xì xèo khen tôi đẹp trai, mấy bà già thì bảo đáng thương, họ thả những đồng tiền Ring lã chã xuống tấm giấy trước mặt. Tôi chỉ biết tiền rất nhiều mà không dám vơ lại cho gọn gàng, mãi đến gần trưa, khi khách bộ hành qua lại đã vãn, tôi mới dám gom tiền lại nhét vào ba lô, cả hai nắm tiền lẻ. Đến một góc khuất trong khu phố Tàu tôi mở ra đếm và bàng hoàng nhận ra, ăn xin là một nghề hốt bạc, mỗi buổi sáng mà kiếm được 60 Ring (gần 20 USD) thì có mà nhân viên văn phòng ở Việt Nam cũng chả dám mơ. 

Ghé một quán ăn bình dân, tôi gọi một bọc hủ tiếu khô và ly cà phê, tính tiền mới chỉ có 2 Ring, mà chả hiểu sao từ đó cái mặt tôi cứ cúi gằm xuống, không sao ngước lên được. Tôi nghĩ đến việc chuyển địa bàn làm ăn trong buổi chiều với hi vọng có thể ngay ngắn khuôn mặt lên một chút. Và, tuy không màu mỡ như ban sáng nhưng tôi vẫn kiếm được 50 Ring, có điều tầm nhìn cứ chỉ luẩn quẩn ở bàn chân. Tối trở về chỗ ngủ ở Maybank, tôi không sao mà ngồi được cái vẻ bệ vệ của bang chủ cái bang như đêm qua, chỉ biết cắm mặt đầu gối, tiều tụy như chính họ. Vậy vấn đề không phải địa điểm, mà là việc làm. Suốt một đêm trằn trọc, chẳng có ý tưởng nào cho công việc mới nhưng dẫu sao tôi cũng đã quyết định từ bỏ việc kia.

