Trên tàu sống chung mỗi người 1 tính cách, em thì vốn tính xởi lởi ai cũng chơi được đành ra mọi người ai cũng qúy lắm. Còn em ngoài cậu Hoan là thuyền trưởng ra thì 3 người mà em thực sự nể phục nhất là bác Tiến già, anh Tú và anh Nam. Bác Tiến tuy già nhưng cực kì thâm thúy và tràn đầy kinh nghiệm sông nước cũng như trong cuộc sống, anh Lam tuy ít nói những nói chuyện cực kì hay và tán gái cực giỏi, còn anh Tú chơi đẹp sẵn sàng mang tính mạng ra để đổi lại sự an toàn cho bạn bè, người thân. Có chuyện gì nhờ anh giúp đặc biệt là mấy chuyện xích mích, bị bắt nạt thì anh chả bao giờ hỏi nhiều 1 phát là làm ngay ko phải suy nghĩ. Đi chơi với anh Tú là vui nhất nhưng cũng đáng lo nhất, ông này chả bao giờ chịu nhún nhường hay nhịn nhục 1 điều gì cả. Ai mà ko may tính chuyện lạt nộ anh Tú hoặc o ép thì cứ xác định là sẽ thiếu 1 vài bộ phận trên cơ thể ngay vài phút sau đó. Nên đi với ông ấy cực kì an toàn nhưng cũng rất nguy hiểm.

À tí nữa thì quên cả con Mực già nữa chứ, con Mực già có vẻ cuộc đời và tính cách khá giống anh Tú. Bình thường thì vui vẻ, hiền lành nhưng khi người thân cần sự giúp đỡ thì hung hãn bất chấp đứng ra bảo vệ người thân. Và còn 1 điểm nữa là cả con Mực và anh Tú tuy già đời nhưng từ bé đến giờ vẫn chưa có nổi 1 mối tình vắt vai, cái mà các bác gọi là FA đấy. 

Con Mực là giống đực, từ bé đến giờ lại sống trên tàu thành ra cũng ko có cơ hội kiếm bạn, thỉnh thoảng nó theo người lên bờ mà thấy con chó cái nào của nhà dân mà hiền lành dễ dãi nó cũng lại ve vãn hôn hít tí nhưng lại phải đi luôn, còn con chó cái nào mà khó tính qúa con Mực ko hôn hít liếm láp được tí nào là con chó cái đấy kiểu gì cũng ăn vài cái đợp vào đít nếu ko chạy nhanh. Con này đểu lắm.

Anh Tú thời xưa trên bờ còn chạy xe 1 thời tung hoành ngang dọc nhưng cũng chỉ là mấy trò đâm chém nhau, cờ bạc rượu chè thôi chứ tuyệt nhiên ko đụng chạm cưa cẩm gái gú con nhà lành bao giờ. Có chăng chỉ là với bọn bán hoa qua đường, bóc bánh trả tiền thôi. Dù sao vẫn khá hơn con Mực anh Tú cũng biết mùi đời rồi, biết cái đó nó tròn méo ra sao. Con Mực thì gần 20 năm vẫn còn trinh nguyên, cũng có 1 vài lần đỗ cạnh tàu bên có chó cái lâu lâu đấy nhưng cu cậu ko làm ăn gì được. Chó chứ có phải người đâu cơ chứ, người gặp đèn đỏ thì cuống cuồng dừng lại hoặc lùi ra xa còn chó thì ngược lại, thành ra đến hiện tại nó vẫn chưa gặp cái ngày huy hoàng đó đến với nó.

Anh Tú vốn nhát gái, gặp gái là cứ đơ cái miệng ra rồi im tịt người ta hỏi sao thì trả lời ko thì thôi. Còn a Lam thì ngược lại thơ văn, mồm mép tán gái cứ gọi là thôi rồi. Tàu mà đỗ lâu lâu ở cảng hoặc bến nào đó là kiểu gì anh cũng xơi được 1 vài em. Cho nên anh Tú ngưỡng mộ anh Lam lắm, 2 ông bằng tuổi nhau lại hợp tính nên chơi thân với nhau cực kì. 2 ông ngủ chung với nhau 1 giường luôn. Cứ lúc nào mà tàu đỗ hoặc là buổi tối là anh Lam hay gọi điện thoại để tán gái hoặc chêu chọc lắm, những lúc như vậy thì đến là buồn cười. Anh Tú nằm kế bên ôm anh Lam chân gác vào háng bắt anh Lam bật loa ngoài nên để nghe, ông ấy nghe chăm chú lắm thi thoảng lại cười sằng sặc cùng anh Lam rồi nói chen vào điện thoại chêu đứa đang nghe. 2 ông này cứ gọi lá cực kì dâm dê đê tiện luôn, chả hiểu sao mỗi lúc gọi điện thoại chêu gái mà em ra nằm cạnh cùng lấy tay sờ vào cái ấy của 2 ông đấy là cứ cứng ngắc cả lên. Đấy chỉ là nói chuyện bình thường thôi đấy chứ đâu có nói chuyện sex sủng gì đâu.

Cái cảnh trên tàu toàn đực rựa với nhau , lâu ngày thiếu thốn mà lại ít được lên bờ nó khổ lắm, có khi chạy miết cả tháng trời luôn ấy chứ. Nhiều khi đang chạy mà nhìn thấy gái trên bờ hoặc là gái của tàu kế bên là ông đang lái lại bấm còi inh ỏi lên, tất cả mấy ông trong tàu là lao hết ra ngoài ngó ngó vẫy tay rồi hò hét như bày vượn. Mấy bác già thì đỡ hơn chút, chỉ ngó đầu ra cửa nhìn bằng 1 ánh mắt khó hiểu rồi gật gù cười nham hiểm.

Hồi mới lên tàu em cực sốc luôn khi thấy cảnh nửa đêm anh Lam ngồi lên lan can để đại tiện, cái mà em sốc ko phải việc đại tiện ở đó mà là vì anh Lam phải kê thêm 2 hòn gạch ở 2 chân rồi mới ngồi. Mình thắc mắc thì ông ấy bảo nếu ko kê thì cái chân giữa của lão ấy dài qúa nó sẽ quệt đầu xuống nền. Phải nói là cái ấy của lão to và dài thật, bình thường chưa có cảm xúc mà đã như cổ tay rồi.

Tàu bọn em cũng thi thoảng hay chở hàng vào các bến ở sông. Chạy trong sông thích lắm, sông nhỏ quang cảnh vùng đồng bằng 2 bên bờ cứ gọi là cực đẹp luôn đi, bãi mía, bãi dâu, vườn chuối, bãi ngô rộng mênh mông nhìn từ dưới tàu lên chỉ muốn dừng lại bẻ chộm 1 ít mang lên tàu. Chạy trong sông cũng nhìn được nhiều người, nhiều gái hơn. Do sông có nhiều đoạn nông bãi cạn nên cũng hay được dừng lại nghỉ ngơi chờ nước lên. Nói chung là mỗi chuyến hàng mà được chạy vào sông là em thích lắm.

1 hôm cũng lâu lắm rồi phải tầm 5 đến 7 năm về trước ấy. Tàu có 1 chuyến chạy vào sông để đổ hàng, cái bến sông nho nhỏ mà em sắp kể đến phần sau cũng thi thoảng hay dừng lại ở đấy vài ngày để chờ con nước lên mới vượt được luồng cạn trước đó ko xa. Ông chủ bọn em quen biết với lão chủ bến nên vào đậu tàu nhờ vô tư, bến này là bến chuyên bán cát vàng với đá sỏi, mấy đống cát vàng nhìn từ dưới sông lên chất cao như núi vậy. 

Tàu dừng mọi người ra buộc dây dợ chắc chắn lên bờ, khi ấy là mùa hè tầm tháng 4 tháng 5 ấy nóng lắm, ông nào cũng cởi trần trùng trục thôi à. Cơ mà nhìn body của anh Lam với anh Tú là đẹp nhất, anh Tú vẫn chất hơn anh Lam bởi vài cái hình xăm xanh nét trên người và 2 tay. Nhìn anh cao to và để qủa đầu trọc lóc giống y như Lỗ Chí Thâm đóng trong phim Tân Thủy Hử đợt lâu mới chiếu vậy. Anh mà cởi trần ra đứng mũi tàu mà mấy người của tàu nho nhỏ kế bên nhìn thấy là cứ phải lem lép lại cấm dám nhìn thẳng vào mặt anh. Nhìn hệt như du đãng ở đâu lạc lên tàu vậy nhưng chỉ 1 lúc là quen anh tỏ ra hiền lành thân thiện lắm chứ ko ngang ngược như người ta tưởng tượng.

Tầm 4h chiều sau khi ăn cơm chiều xong, em cùng anh Lam anh Tú với cậu Hoan đang nằm trên giường nói chuyện với nhau. Trong phòng này kê 2 chiếc giường 2 bên, anh Tú với anh Lam ngủ 1 bên, em với cậu Hoan ngủ 1 bên. Hôm đấy tàu em đỗ sát bờ sông luôn nhá. Mấy anh em đang nói chuyện thì bỗng dưng nghe văng vẳng ở đâu 1 giọng hát của đứa con gái, nó hát bài gì ấy em cũng ko biết tên nhưng nghe giọng và lời hát thì hay dã man luôn. Em với cậu Hoan chạy ra cửa xem còn anh Tú với anh Lam mở cửa sổ ngó ra được, giường anh Tú nằm bên bờ mà. 

Eo ôi! 1 em gái mặc chiếc quần bó bằng vải xắn lên qúa đầu gối, chân trắng nõn luôn. Mặc chiếc áo dài xanh lao động, để tóc dài nhưng được buộc gọn gàng đang đứng sát mép bờ sông cúi xuống rửa chân tay. Cách chỗ tàu em đứng tấm 10m thôi, thấy mọi người trong tàu ra ngó chị ấy ngừng hát và ngẩng đầu lên nhìn với vẻ mặt e thẹn. Ngẩng lên mới nhìn rõ là chị ấy xinh thật, chắc tầm 22 23 tuổi thôi chạc tuổi mình. Anh Lam với cậu Hoan chêu chị ta ngượng qúa nhưng vẫn cười chúm chím 1 tí rồi cầm xẻng quay lại đi lên bờ.

Lát sau có 5 bà đang chèo lên tàu em, mấy bà này là dân xung quanh đây chuyên vét cát cho mấy tàu chở cát vàng bên cạnh. Công việc cũng nhàn, khi máy xúc xúc gần hết cát trong khoang thì mấy bà dùng xẻng gom sạch cát xung quanh và các góc để máy xúc lên cho dễ.

Mấy bà này cũng 1 2 lần đỗ cũng từng lên chơi rồi. Chắc lại leo lên buôn dưa lê với mấy bác già đằng sau, bác Tiến già tốt bụng sẽ mang hoa qủa ra nhiệt tình tiếp đón đây mà.

Dù sao cũng toàn đàn bà nên mọi người ai lấy đều nhốn nháo đi tìm áo để mặc vào. Anh Tú vớ được cái áo dài ngay đầu giường lên mặc xong trước tiên. Lúc sau ngồi hỏi chuyện buôn dưa lê, mấy người bọn em hỏi xem chị gái vừa giờ là ai thì hoá ra đó là con gái của 1 bác trong đó luôn. Bác bảo lúc trưa bác bận lên cho con gái ra làm thay giờ bác ra làm để cho nó về. Tên Phương năm nay 22 tuổi vừa học xong đang ở nhà chờ xin việc nhưng mãi chưa xin được. Cậu Hoan với anh Lam với anh Tú ngỏ ý tối vào nhà chơi thì bác ấy gật đầu luôn rất là vui vẻ. Gặp phải mấy ông tàu chắc tưởng lắm tiền lương cao muốn gả con gái đây mà.

1 lúc sau thì mấy bà phải đi làm, anh Lam dặn bà là tối sẽ vào nhà chơi nhớ kêu con gái ở nhà. Anh Tú từ lúc gặp chị kia với ngồi nói chuyện với phụ huynh em đó thì thấy hớn hở ra mặt.

Tầm 5 giờ đã thấy anh Tú vác quần áo chuẩn bị đi tắm thì phải, quái lạ mọi hôm 7 8h lão mới tắm, có hôm nửa đêm mới đi mà hôm nay tắm sớm thế ko biết. Tắm xong lại thấy lão mang gương với lưỡi dao lam ngồi cạnh cửa cạo dâu nhổ mụn nghe chừng tỉ mỉ lắm. Nhìn mặt rất là hớn hở, kiểu này chắc tối định vào nhà chị Phương đây. Mà chưa chắc đã phải,tàu đỗ bao nhiêu lần rồi mà có thấy ông lên bờ đi tán gái đâu

Update phần 3 ngày 30/9

Tầm gần 6 rưỡi anh Lam mới cậu Hoan và em bắt đầu đi tắm rửa. Đến gần 7h thì xong, 3 người em vừa vào phòng thì anh Tú hớn hở nói:

- Mấy ông mặc quần áo nhanh lên rồi đi lên nhà Phương chơi đi!

Cậu Hoan thì vừa chải đầu vừa tủm tỉm cười ko nói gì, anh Lam quay lại độp luôn:

- Lúc chiều tao chêu bà ấy tí thôi, hôm nay anh Hoan rủ lên bờ tẩm quất rồi. Mày thích thì đi 1 mình đi.

Anh Tú mặt nghệt ra năn nỉ anh Lam với cậu Hoan hoãn cái vụ tẩm quất lại nhưng 2 ông kia nhất quyết ko chịu, lâu ngày rồi mà cứ có cơ hội là mấy lão lại tưng tửng lên mò đi. Thường thì chỉ có em với cậu cùng anh Lam và anh Tú thôi, mấy bác già kia cho ở lại chông tàu. Anh Tú mọi hôm cũng máu me lắm đấy hôm nay tự nhiên gở chết hay sao mà đòi lên bờ tán gái. 

Ko dụ được 2 ông kia lên ông ấy bắt đầu quay sang mình lài nỉ, em thì vốn hay động lòng nên đồng ý ở lại đi chơi với ông ý mặc dù thích đi tẩm quất hơn. Anh Tú đang định đi tìm quần áo mặc thì anh Lam nói:

Thằng hâm này mày định mặc quần dài với áo ba lỗ đi tán gái thật à, nó nhìn thấy người mày xăm trổ mới lại đầu trọc lóc thì nó cũng phát khiếp. Mày mặc cái áo dài tay với đội cái mũ vào.

Anh Tú nghe có vẻ hợp lí nên cũng làm theo. 1 lúc sau khi chọn mặc đồ ra thì nhìn ông í đến là buồn cười, đi giày thể thao đen, mặc quần bò, áo sơ mi dài tay đen với cái mũ lưỡi trai đen. Mặc bình thường như vậy thì cũng ko sao đâu, nhưng lúc trước chắc nghe anh Lam nói sợ bị chị Phương phát hiện xăm mình nên ông í cài hết cúc ngoài ở tay áo mới lại cúc cổ cũng chít chặt lên đến ngang hầu. Mà trời hôm nay lại nóng nữa chứ, ai nhìn vào chắc tưởng ông ấy có vấn đề.

Tầm 7 rưỡi thì anh Lam với cậu Hoan đi trước, lát sau anh Tú cũng giục em đi. Con Mực hôm nay ko ai cho nó đi cùng nên cu cậu có vẻ ức chế cứ đứng trên tàu cắn như biểu tình. Anh Tú hôm nay có vẻ vui thì phải, vừa bước chân lên bờ đã bắt đầu thổi sáo, Mực già trên tàu nghễng ngãng thế nào tưởng được anh Tú gọi đi nó phi 1 phát từ trên tàu xuống sông ngoi vào bờ theo, anh Tú định đuổi nó về nhưng ko được, cái cầu bác từ tàu vào bờ bé tẹo à, mà từ mặt tàu xuống nước cũng cao nên con Mực ko tự lên được. A Tú đành để nó theo đi, người nó ướt sũng đi 1 đoạn nó lại dừng lại xù lông vẫy thật mạnh cho khô nước.

Làng chị Phương đúng kiểu đặc chưng của làng quê miền bắc bấy giờ, làng cũng nghèo thôi sống chủ yếu bằng đồng ruộng bãi bờ, thanh niên thì chủ yếu đi làm ở thị xã nhỏ cách đó ko xa.

Chắc làm theo kiểu sáng đi tối về hay sao mà đi đường thấy lắm thanh niên choai choai dã man, vừa từ bến cát bước vào đầu làng đã gặp 1 tốp cỡ mười mấy thằng đủ loại tầm 15 16 đến 24 25 ấy. Đi chơi kiểu tán gái làng này thực sự em cũng sợ cơ, nhiều làng quê vào thời đó vẫn còn cái suy nghĩ: "Trai làng ta quyết giữ gái làng ta".

Làng này theo em nghĩ đó là 1 điển hình thì phải, lúc bọn em đi qua chúng nó cứ chằm chằm nhìn vào mặt em với anh Tú, có mấy thằng còn tỏ cái mặt ngông ngông bố đời nữa cơ, vừa ngồi sau yên xe máy vừa lấy đoạn gậy chống chống xuống đất. Chắc thằng đấy nó tưởng tượng nó là Quan Công đang chống đao giống bức hình xăm ở sau lưng anh Tú hay sao ấy. Em với anh Tú cũng chả thèm để ý đến bọn đó làm gì chỉ có con Mực là hay lườm lườm bọn nó. Lúc đi ngang qua sát chúng nó chỉ tầm 3m cá biệt có 1 thằng ngu đang ngồi xổm đầu gật gật nhổm đít dậm chân chêu con Mực. Con Mực thấy vậy 1 phát quay người về phía nó lao lại định đợp vào mặt, cũng may em mới anh Tú kịp quát nó ko thì chỉ 1 tích tắc nữa là thằng đó mất tảng thịt trên mặt. Bọn kia cũng hoảng ko thằng nào dám có ý đồ chêu con Mực nữa nhưng mà có mấy thằng nhìn bặm chợn ngồi vắt vẻo trên yên xe máy vẫn đang lườm lườm nhìn anh Tú với em.

Hôm nay nhìn anh Tú mất hết cả cái chất giang hồ hung hãn như mọi hôm, sơ vin đóng thùng, sơ mi dài tay thắt cúc kín cổ, đầu đội mũ lưỡi trai. Chứ ko như mọi hôm toàn áo 3 lỗ hoặc có khi cởi cả trần trùng trục đi lên bờ ấy chứ. Hôm nay anh cũng có vẻ lành tính hơn, lúc mấy thằng kia lườm anh, anh chỉ nhếch mép cười khảy 1 cái rồi quay lưng đi tiếp.

Đi được tầm hơn 300m nữa vừa đi vừa hỏi cuối cùng cũng mò đến nhà chị Phương. Nhà chị Phương có mỗi 3 mẹ con sống ở nhà còn bố thì chắc đi làm ở đâu. Vào nhà thì thấy chị Phương với mẹ đang ngồi ghế xem TV, thằng em trai độ lớp 8 lớp 9 đang trong buồng học bài.

Bác ấy mời bọn em vào nhà, cũng may là nhà bác ấy ko nuôi chó nếu ko thì cũng đến khổ với con Mực. Con Mực ngoan ngoãn đi theo rồi nằm cạnh chân anh Tú thè lưỡi thở hổn hển.

Nhìn gần mới biết phải nói là chị Phương xinh thật, tuy ở quê nhưng vì đi học xa mới về cho nên cũng ko khác gì người thành phố là mấy. Trắng trẻo, chị mặc chiếc quần ngố bò màu xanh chấm đầu gối, áo phông hồng bó sát. Đặc biệt là chị Phương ko có tí bụng nào đâu nhá, chị ngồi xuống mà cái bụng của chị nó vẫn còn đường cong như lúc đứng vậy chứ ko có nhăn nheo chảy sệ. Nói chung là dáng chị rất chuẩn cả 3 vòng, là hình mẫu lí tưởng của thanh niên thời ấy và kể cả bây giờ. Thể nào mà anh Tú lại thích đến vậy.

Bác gái cũng vui tính và thoải mái nên ngồi nói chuyện khá vui, chị ấy có học hành nhiều nên rất biết nói chuyện và có vẻ nói chuyện khá hợp gu với anh Tú. Vì anh Tú ngày xưa trên bờ đã qúa từng trải nên trong cách nói chuyện anh tỏ ra là người cực kì hiểu biết. Thấy 2 người cười suốt, lát sau chị Phương kêu anh Tú bỏ mũ ra nhưng anh Tú ko chịu, chỉ cho tay nên đầu gãi rồi cười. Chắc chị ấy cũng biết anh Tú trọc rồi nên ko chêu nữa.

Tầm 9h hơn đang nói chuyện thì nghe thấy ngoài đường ồn ào lắm, lố nhố toàn giọng thanh niên thì phải chắc là trai làng rồi. Bác gái ra cổng đóng chặt cổng rồi vào nhà tỏ ra bực tức và lo lắng nói với bọn em:

- Bọn thanh niên ở làng đấy cháu ạ, chúng nó toàn tụ tập với nhau rồi đánh đấm nhau thôi. Lát 2 đứa về cẩn thận vào, ko thì lát bác đưa ra bến cho.

Anh Tú cười rồi từ chối kêu là ko cần, tự nhiên chị Phương nói:

-Ở sau vườn có lối ra sông, để lát em đưa 2 anh em về lối đó cũng được anh ạ.

Bác gái ko nó gì còn anh Tú có vẻ nồng nhiệt tán thành lắm. Ngồi chưa được lát thì anh Tú đứng dạy xin phép rồi chào bác gái cùng em trai chị Phương ra về. 

Chị Phương với lấy cái đèn pin rồi dẫn em với anh Tú ra lối vườn sau. Ở đây nhà nào cũng vườn rộng chả kém gì quê mình, trong vườn trồng đủ các loại cây. Phải luồn lách qua 2 cái vườn và 1 cái ao của hàng xóm nữa thì mới ra được lối mòn nho nhỏ dẫn ra sông. Chị Phương cầm đèn đi trước soi, anh Tú đi sau đó cứ lấy tay víu vào tay của chị Phương còn em với con Mực mò mẫm theo sau.

Ra đến bờ sông gần chỗ bến rồi, em biết ý lên cùng con Mực về trước để lại anh Tú với chị Phương. Cơ hội tốt như vậy chả biết ông ấy có làm ăn được gì ko nữa.

Em về tàu thì đến tầm 10 rưỡi mới thấy ông ấy cởi trần khoác áo lên vai lững thững về vừa đi vừa huýt sáo, con Mực chắc nằm chờ sẵn ở mũi rồi hay sao mà thấy quấn lấy chân anh Tú. Vui vẻ kiểu này chắc chắn là có kết qủa rồi.

Anh Tú khoe là lúc em mới con Mực về thì ông ấy lại đưa chị Phương về, chị Phương kêu đi 1 mình sợ ma với rắn mà. 2 ông bà cứ thế đưa đi đưa lại nhau rồi lần cuối ngồi ở bờ sông nói chuyện 1 lát, anh Tú cũng ko có làm gì cả chỉ nói chuyện thôi. Anh Tú rủ bà ấy tối mai đi uống cà phê trên thị xã, ông ấy lại bắt em đi cùng nữa rồi lại như kịch bản hôm nay đây. Ông này khôn vãi, toàn lợi dụng mình cơ mà mình cũng muốn lên thị xã chơi xem thế nào. Lâu lắm chưa được đi chơi rồi, tối nay tưởng được đi thì lại phải đi với ông Tú.

Cả ngày hôm sau anh Tú cứ ngóng ra ngóng vào rồi chạy ra ngó xem có thấy chị Phương ra làm thay mẹ ko. Chờ đến gần 3h chiều thì mới thấy chị Phương ra làm thay, anh Tú bỏ cả bữa ra để xem chị Phương rồi đợi chị làm xong để nói chuyện. Mình ở trong tàu ngó lên tàu trước thấy 2 anh chị tình tứ phết cười suốt thôi à. Chắc chị Phương kết anh Tú thật rồi, yêu nhau nhanh thật, anh Tú giỏi phết lần đầu tập tẹ tán gái mà có tí thời gian đã cưa đổ được 1 em xinh và dễ thương như vậy. Đến mình cũng phải ghen tị cơ, cả ngày ông ấy vẫn mặc quần áo dài chắc sợ chị Phương biết ông ấy xăm hình. Đôi khi giang hồ cũng ko tốt đâu các bác ạ, cho nên đừng xăm vớ vẩn trên người làm gì.

Tối tầm 7h anh Tú đã sửa soạn xong rồi cùng em lên bờ mượn lão chủ bến cát được cái future khá là ngon. 2 anh em phóng qua đón chị Phương để đi cho sớm, từ đây lên thị xã cũng phải 15 cây số chứ có ít đâu. Ở đây muốn đi chơi thì phải phóng lên tận đó, chứ loanh quanh đây đâu có gì đâu. Hôm nay chị Phương nhìn ngon thật, body chị đâu kém gì mấy con như con Phương Trinh, Ngọc Trinh bây giờ. Chị ngồi giữa, mình ngồi sau ngửi thấy mùi dầu gội đầu với nước xả vải thơm phức. Ngồi sau toàn dí mũi vào tóc chị thôi à.


Anh Tú hôm nay vẫn mặc theo style hôm qua.Lên đến thị xã thì gặp 1 quán ốc luộc ven đường, chị ấy kêu xuống ăn. Mọi người ăn xong thì đi tìm quán cafe, chị Phương kêu biết 1 quán gần đây và chỉ đường cho anh Tú. Vào đến cổng thì đúng là quán to thật, xe để ngoài la liệt cỡ đến gần trăm cái phải đến 3 4 bảo vệ trông đấy. 

Bên trong cũng rộng rãi ở giữa có 1 cái sàn với 1 thằng đánh đàn cho ai thích hát thì hát mà thích nhảy thì nhảy. Xung quanh là các bàn ghế để khách ngồi, không khí mờ ảo và rất sôi động. Kiếm mãi mới được 1 bàn trống ở đối diện với cái sàn, ngồi đây có vẻ điếc tai, em là em thích chỗ nào nó yên ắng và mở mấy bà Nhạc Trịnh nhẹ nhàng sâu lắng cơ. Nhưng có vẻ anh Tú và chị Phương thích như này thì phải. 

1 em phục vụ ra chị Phương kêu uống sinh tố còn em với anh Tú gọi 6 chai bia ra uống cho mát. Lâu lắm chưa được uống bia lạnh hôm nay phải thoải mái uống cho đã thì thôi.

Ở cách đó mấy bàn em ngó thấy có 1 lũ cứ chỉ tay về bàn em nhìn quen lắm cơ, em kêu chị Phương nhìn thử xem biết ai ko thì chị Phương kêu là mấy thằng đó cùng làng, chị chắc cũng ghét thằng đấy hay sao ấy chỉ liếc qua rồi bơ luôn chúng nó.

Ngồi 1 lát thì anh Tú kêu chị lên hát, chị rụt rè 1 lúc rồi lên chỗ thằng đánh đàn đăng kí và đứng luôn ở đó chờ. 1 lát sau thì đến lượt chị, chị hát hay thật và rất tự nhiên nữa chắc là cũng hát ở đây nhiều rồi. Em cũng ko biết chị hát bài gì nữa cơ, hình như là 1 bài nhạc trẻ. Giọng chị hay nên dường như mọi người xung quanh đều hướng ánh mắt về phía chị và lắng tai nghe. Anh Tú cũng vậy ko lúc nào anh rời mắt khỏi chị, chị cũng toàn nhìn về phía anh Tú thôi à, bài này có lẽ là chị hát riêng để tặng anh Tú thì đúng hơn.

Lúc chị hát gần xong thì đột nhiên có 2 thằng thanh niên, bọn này đúng là bọn cùng làng ngồi ở bàn kia rồi. 1 thằng cầm hoa lên tặng với 1 thằng tay ko đi bên cạnh. Thằng cầm hoa đưa bông hoa cho chị Phương, chị nghe chừng ko thích lắm nhưng vẫn cố cầm. Chị vừa cầm xong thì thằng đi bên cạnh bất ngờ ghé miệng vào má thơm chị và quay luôn đi hớn hở cười khằng khặc. Bọn khách xung quanh cũng vỗ tay vỗ chân phấn khích hưởng ứng, còn anh Tú mặt hoằm hoằm lại nhì về phía bọn kia định đứng dạy ra phía nó nhưng em kéo tay gàn nên thôi, anh Tú chắc bức xúc lắm đấy. Còn chị Phương đỏ mặt nhưng vẫn cố hát nốt đoạn cuối rồi mới về.

Về đến nơi chị lại giải thích với anh Tú về 2 thằng đó và chuyện vừa rồi. Anh Tú nói ko sao rồi cười gượng, 1 lát thì chị Phương đứng lên kêu là vào nhà vệ sinh. Em với anh Tú ngồi uống bia tiếp và chợt nhận ra trên sân khấu có 5 thằng đang múa may nhảy nhót điên cuồng, nhạc mạnh lắm em ngồi dưới nghe còn phải rung đùi theo. Trong 5 thằng đang nhảy thì có 2 thằng vừa sàm sỡ chị P xong, 2 thằng khoảng 23 24t tóc cắt kiểu đầu cua 2 bên mai với gáy để dài nhìn như thằng bệnh ấy, chúng nó nhìn nhỏ con hơn em với anh Tú, nhưng mặt bặm chợn lắm.
