Hơn 1 tháng sau đó.......

Hôm nay tàu lại đỗ để lấy hàng, chắc phải cả tuần mới chạy tiếp sáng mai định xin về nhà chơi. Cũng phải đến gần 3 tháng chưa được về nhà rồi, nhớ mẹ hiền yêu dấu ở nhà qúa cơ. Vẫn thích về nhà mặc dù biết là về quê được 2 ngày lại chán lè lưỡi muốn đi ấy mà. Sau khi ăn cơm chiều xong, tầm 7h tối Tàu đỗ nên mấy ông kêu lên bờ mua bia hơi về uống, ở dưới tàu có bia chai nhưng ko có đá lạnh nên uống cũng mất ngon. Bác Tiến với em lên bờ mua mỗi ông 1 can nhựa 10 lít sách xuống tàu. Trung bình mỗi ông phải đả hết 2 lít, lai rai đến 10h thì xong. Mọi người phê phê chui hết trong tàu ngủ, em thì có cái tật cứ uống bia vào là khoảng 20 phút phải đi đái 1 lần. Cứ nằm trên giường được 1 lát lại phải mở cửa đi ra ngoài đái, ức chế vô cùng.

Tầm khoảng 12h đêm khó chịu qúa mới lại đầu óc cứ thấp thỏm chờ đợi đến mai để được về nhà, em dạy vơ lấy bao thuốc mở cửa ra mũi ngồi hút, định bụng ngồi xả hết đống nước thải trong bụng rồi vào ngủ cho ngon. Mặc dù trên tàu có cái tục cấm kị là ăn đầu lái đái đầu mũi. Nhưng kệ đái cũng có ai biết đâu chứ, thi thoảng cũng gặp ông Lam mới ông Tú đái ở mũi mà cũng có sao đâu.

Con Mực đang nằm ở ngoài nhìn thấy em nó lững thững theo đuôi em ra mũi. Chắc cu cậu nằm 1 mình cũng buồn. Đêm nay trăng mới nhú nên cứ mờ mờ ảo ảo, xương bay loáng thoáng ở mặt biển, tiếng sóng biển đập liên tiếp vào gầm mũi và 2 mạn tàu nghe cứ tóp tép như ai đó đang chọp chẹp cái miệng của mình.
Đang ngồi lên be tàu nhắm mắt miên man suy nghĩ vẩn vơ thì đột nhiên con Mực đang nằm dưới nhổm hẳn người lên chăm chú nhìn 1 cái gì đó ở phía xa xa, con Mực chăm chú đến nỗi cảm giác nó như bất động. Có vẻ cái thứ nó đang nhìn ở 1 khoảng cách rất xa cho nên nó cũng chưa nhận biết được đó là cái gì nên chưa bộc lộ cảm xúc của mình. Rồi tự nhiên đuôi nó vẫy nhè nhẹ rồi dần dần mạnh lên, chân nó nhấc lên đạp xuống cúi cúi đầu nhìn về hướng trước mặt nó và sủa mừng. Em nhìn nó và vẫn chưa hiểu chuyện gì xảy ra, con Mực già này nó có bao giờ vẫy đuôi mừng kiểu vậy với ai ngoài 10 người trên tàu với ông chủ của nó đâu. Rồi tự nhiên em rùng mình nhớ lại cái hôm chôn con bé chết trôi ấy, hôm ấy con Mực nó cũng có biểu hiện lạ y như vậy. 1 lát sau con Mực 2 chân đứng dạy chồm chồm lên như ai đó ở trước mặt nó đang vung vung tay dử dử cho nó ăn cái gì, rồi con Mực ngồi bệt xuống đầu ngước lên nhìn bên trên, cái đuôi của nó vẫn vẫy vẫy.

Chả có lẽ lại là hồn con bé chết trôi đang đứng đùa rỡn với nó, đã chôn cất nhang khói cho nó như thế rồi mà nó còn quẩn quanh đây làm gì. Hay là nó chỉ về chơi với con Mực thôi. Lúc này em ko có sợ gì đâu nhá các bác, vì từ hôm chôn cất nó xong em hình như có cảm tình gì đặc biệt với nó thì phải, em cảm giác rất là thân quen với nó thậm chí nhiều hôm trước khi ngủ còn nghĩ vẩn vơ là ước gì mình có thể nhìn thấy hồn và nghe thấy dọng nó cơ, có nhieeug lúc tò mò muốn biết nó là ai và vì sao lại chết. Truớc khi ngủ e hay nghĩ linh tinh vậy lắm. Mới lại con Mực nó mà mừng như vậy thì chắc hẳn là hồn con bé kia cũng lành chứ ko có ác í gì cả. Mình cũng tốt với nó chứ có làm hại gì nó đâu.

Con Mực cứ vậy rồi nó từ từ quay đầu lại phía em đang ngồi hếch hếch cái mõm nó lên ngẩng ngẩng cao giống như ai đó đang đi bên cạnh vừa đi vừa lấy tay đùa nghịch với nó. Nó tiến đến chỗ em rồi ngồi xổm trước mặt thè thè cái lưỡi đỏ hỏn có vài đốm đen nhìn em tươi tỉnh như đang muốn em chơi cùng với nó chốc chốc lai ngoái đầu sang bên cạnh. Dường như ma và người với cả chó lúc này không còn khoảng cách em có cái cảm giác như là con bé chết trôi ngồi cạnh mình và đang muốn nói 1 điều gì đó. Em nhìn con Mực rồi cười và lấy tai xoa xoa đầu nó, con Mực cúi đầu cụp cái tai lại lưỡi liếm liếm hưởng ứng. Chợt nghĩ là mình ko hiểu và ko nhìn thấy con bé chết trôi nhưng nhất đinh là nó nghe và nhìn thấy mình thậm chí chắc chắn nó còn biết mình đang nghĩ gì em chợt quay đầu sang bên bên cạnh về phía mà con mực vừa nãy nhìn miệng lẩm bẩm:
- Anh biết là em đang bên cạnh đúng ko? Có điều gì oan khuất mà sao cứ theo anh vậy. Anh ko giúp gì cho em được nữa đâu về nhà đi em....

Nói chung là em nói lảm nhảm nhiều lắm chắc tại mình đang có tí men nữa, cứ thế ngồi nói 1 mình con mực thì chắc là chẳng hiêu gì rồi còn hồn con ma bên cạnh ko biết có hiểu gì ko. Người ta bảo là thường khi có cảm giác rợn rợn người gai ốc nổi lên, tóc gáy dựng ngược thì chắc chắn là có 1 vài hồn ma đang đứng xung quanh mình. Nhưng em thì chả có 2 cái cảm giác đó, chỉ thấy hơi lành lạnh vì sương thôi. Lảm nhảm 1 lúc mà chẳng biết có kết quả gì ko và cũng mệt mệt em chẳng nói nữa châm điếu thuốc mắt nhắm lại ngồi rít. rít hết điếu thuốc chợt thấy buồn ngủ và buồn đái nữa, ngồi ở đó phải gần 2 tiếng rồi mà, nãy cũng buồn đái nhưng chẳng lẽ lại đứng dạy đái khi mà biết co 1 đứa đang ngồi cạnh mới lại sợ con bé chết trôi nó kị nước đái hồn siêu phách tán thì bỏ mẹ.

Đứng dạy vươn vai nhìn con Mực rồi quay sang bên cạnh ngáp ngáp nỏi nhỏ:
- Thôi anh vào ngủ đây, em có ở lại chơi với con Mực thì ở lại.

Đang định quay đi chợt nghĩ ra từ lúc mình chôn đến bây giờ là hơn 1 tháng mới quay lại đây, trước lúc đó nó cũng phải chết được hơn 10 ngày. Tầm này khéo khi cũng phải 49 ngày rồi ấy nhỉ hay là mai đi qua chỗ nó tìm cái mộ thắp cho nén hương tiện xem có chuyện gì sảy ra với cái mộ ko. Chuẩn bị quay lưng vào tàu thì con Mực đang nằm cũng nhổm dạy theo, em tưởng nó thấy em sắp về nên theo ai ngờ nó lại đứng lên nhìn ra phía mũi tàu rồi chạy theo sủa sủa. Chắc là hồn con bé kia đi rồi, thôi kệ nó đi vào ngủ mai còn dạy sớm tranh thủ ra mộ rồi về quê.

Sáng hôm đó em dạy sớm lắm từ 6h để chuẩn bị đi, hành lí cũng chả có gì ngoài mấy bộ quần áo, rồi ra ứng của cậu Hoan được 1 triệu. Đến 7h rồi đi, con Mực đang uống sữa thấy em lên bờ chạy ra theo đi, cậu hoan quát nó mãi mới chịu vào. Đi về lần nào cũng vậy cái mà mình nhớ nhất vẫn là con Mực, ở nhà cũng nuôi chó cơ mà con chó ở nhà ko khôn được như nó mình đi lâu lâu về còn ra sủa nhặng lên cắn như đuổi người lạ.

Đi gần ra đến chợ chợt nghĩ đên cái bà xem bói lần trước gặp nên ghé vào xem thử mụ ta nói gì, bà này hay lang thang ở chợ xem bói rong chứ ko lập đền điện như mấy ông bà xem bói khác, nghe chừng cũng nhiều người tin phết. vào đến nơi gặp bà đang ngồi ở đầu chợ em ra ngồi xuống chưa kịp hỏi gì thì bà đã phán cho 1 chàng:

-Định hỏi vong con bé lần trước phải ko? Ko phải thử thánh đâu con, nó vẫn lẽo đẽo theo mày đấy nhưng vong nó lành nên ko phải lo nó làm hại nó đi theo mày chỉ mong mày giải oan cho nó thôi. Sắp tới có nhiều chuyện sảy ra lắm con à. Mà mày có những 2 vong theo đấy chứ ko phải 1 mình nó đâu còn 1 đứa bé nữa.

Em giật mình hỏi lại:

-Đứa bé là con của đứa chết trôi hay là con của ai hả bác?

Bà nói tiếp:

-Cô chỉ nói với con được thế thôi nhưng ko lo đâu con à gắng mà làm phúc được lộc đấy con ạ. Mình là người làm phước nên ko sợ gì cả.
Em đưa bà 30 nghìn rồi đi, vừa đi vừa suy nghĩ vớ vẩn nó theo thì mình cũng chả sợ nhưng mà giải oan cái gì cho nó chứ chẳng lẽ lai đi báo CA để điều tra nó à? Rồi lạt quật mộ nó lên cái đó thì phiền phức lắm mình chả ngu gì mà dây vào. Có khi lại vạ lây rồi mang tiếng ra.

Em ghé vào chợ mua ít quà về cho gia đình với mua 2 cân hoa quả cùng vàng hương tính ra mộ thắp hương cho nó, coi như là mình làm cho nó cái 49 ngày mặc dù hơi sơ sài. Ra ngoài tìm được anh xe ôm kêu anh ấy chở ra cái bãi hoang chỗ chôn nó. Từ chợ ra cũng chỉ khoảng 7 cây số đường nhưng chỉ ra được gần đến thôi phải đi bộ qua cái bãi cát chừng 1 km mới tới mộ nó.

Lủng củng 1 tay sách túi quần áo 1 tay sách quà với hoa quả đi đến nơi mệt lử người. Đến cái bải đó rồi nhưng ngó quanh để tìm cái mộ mà ko nhớ nó nằm ở chỗ nào, hôm đó chôn xong có đánh dấu cái gì đâu nhưng hình như em nhớ ko nhầm là cái bộ quần áo cũ của nó bác Tiến vẫn vứt quanh đấy chưa ném xuống nước. Chắc chỉ ở quanh đây thôi tìm được bộ quần áo là sẽ xác định được cái mộ. Lòng vòng tìm 1 lát thì cũng thấy cái ào vàng quen thuộc cùng với chiếc quần bò bị rách tươm đang nằm cách đó 1 đoạn à quên có cả bộ quần áo lót nữa. Cát nó phủ nên gần hết rồi ko có nó chắc ko tìm ra cái mộ mất, đi ngược lên tầm chục mét thì đây rồi còn vài cái đầu của que hương đỏ lòe ngả nghiêng ở đầu mộ, ít hoa quả hôm ấy cúng vẫn còn nguyên. Chắc là từ đó đến nay ko ai lai vãng ra đây.

Em bỏ hoa quả với ít tiền vàng ra bầy rồi châm lửa đốt nắm hương cắm vào đâu mộ. Em là em ko có khấn vái gì hết, mấy cái đó làm làm cái đếch gì, mình lớn tuổi hơn nó là cái chắc con này chỉ dưới 20 tuổi thôi. Mẹ nó chứ, sống từ bé đến h tự nhủ vô duyên như mình thi ma nó theo à, đến bây giờ thì có hẳn 2 con ma nó theo thật. Sống thì ko theo chết lại theo mới đểu chứ, thật sự em rất tò mò muốn biết mặt con này lúc còn sống nó như thế nào có xinh hay ko biết. Chứ nghĩ lại cái mặt hôm kéo xác nó lên chôn thì buồn lôn luôn, tả lại cho bác nào quên cái mặt nó nhá, hôm đó em viết bằng điện thoại gõ mỏi tay quá nên ko tả hết được vẻ đẹp kinh dị của em ấy

 Cái mặt nhìn giống hệt cái thớt chòn chòn bị thủng 2 lỗ bên trên, cả 2 cái môi bị cá nó gặm đến tận lợi rồi, chỉ có 2 hàm răng cùng cái lợi thâm thì cắn chặt vào với nhau, cái mũi thì đỡ hơn 1 chút chắc chỗ mũi nhiều sụn nên cá nó khó gặm mấy cái lông mũi dính bệt vào với nhau lả lướt sang 2 bên. Còn cái tai thì gặm vào tận má rồi chông chỉ còn 2 cái lỗ tai. cái tai cũng có sụn như mũi nhưng mà nó thò ra ngoài nên cái nó dễ đớp. Cái giống cá nó cứ cắn mà thấy máu rỉ ra tanh tanh là chúng nó lại cắn ác hơn. Tả thêm chỗ kín của em ấy nữa nhá hình như có 1 bác nói là cảm thấy khoái khoái khi tưởng tượng ra đoạn bác Tiến lấy kéo cắt quần áo nó. Ko đẹp như bác tưởng tượng đâu. nó đâu còn như lúc sống chứ chả hiểu sao nhưng chỗ khác thì trương phình to ra còn chỗ đó nó lại co lại nhỉ nhìn như miếng thịt trâu các bác lấy dao xẻ 1 đường rồi đem bỏ vào tủ lạnh ấy

update phần 2 ngày 26/9

Em ngồi cạnh mộ và cứ suy nghĩ vẩn vơ, chắc là nó đang ngồi cạnh mình ăn hoa qủa ngon lành ấy nhỉ. Ko biết trước lúc nó chết nó có được ăn no ko, trước lúc chết mà bụng đói lại còn chết oan hồn vất vưởng ko nơi nương tựa thế này thì khổ lắm. Nó trôi trên sông gặp tàu bè người ta còn ném muối gạo chứ nằm 1 mình ở cái chốn này thì là ma đói là cái chắc. Em nhìn vào túi hoa qủa bung miệng đặt trên nấm mồ rồi chẹp miệng nói với nó:

-Chắc cũng đói lắm phải ko, anh quên ko mua thêm ít bánh kẹo cho e, con gái hay ăn vặt nên thích cái đó lắm nhỉ. Ăn hết chỗ đó đi ngày mai ko có đâu mà ăn. Tuần sau có gì anh lại ra thăm, có thích theo a về quê ko. Nếu ko thì ở đây rồi ra chỗ con Mực mà chơi. Em là người đặc biệt với nó đấy. 

Em ngồi cũng chừng 30 phút ở đây, thấy cũng muộn muộn nên lấy bọc vàng ra đốt. Mặc dù hương nó vẫn chưa cháy hết nhưng thôi cứ đốt, chứ ở quê mình mỗi khi có giỗ chạp hoặc 49 ngày là cứ phải đợi đến tàn hương mới hoá vàng. 

Hoá vàng xong, ra lấy đồ đạc rồi đứng cạnh mộ nó 1 lát nhìn xuống. Cũng có 1 chút cảm giác lưu luyến ko muốn rời, chắc nó cũng vậy thì phải. Thi thoảng có làn gió thổi nhè nhẹ làm đầu mấy que hương cháy đỏ rực lên 1 lát rồi lại trở về xám xịt, mấy lá vàng vẫn đang cháy dở lăn lông lông ở mặt cát xung quanh nấm mộ. Bác nào từng ra thăm mộ người thân sẽ hiểu được cảm giác đó như thế nào. 

Em thở dài 1 lát rồi với tay xuống cầm 1 qủa lê tính vừa đi vừa ăn cho đỡ buồn mới lại cũng đang khát nước nữa. Nhưng vẫn phải lịch sự xin nó dù mấy cái đó là mình mua cho nó:

-A đang khát nước cho a xin 1 qủa thôi, chỗ này để lại cho em ăn đấy. A về đây!

Rồi lặng lẽ bước chân ra về, đoạn đầu vừa đi vừa ngoái lại nhìn nấm mồ. Về sau quay lưng đi thẳng tuột luôn, cũng được 1 đoạn xa xa rồi ấy nhỉ cố ngó lại lần cuối trong lòng man mác khó tả. Mà có khi nó đang sau lưng mình cũng nên ấy chứ, mình vừa rủ nó về quê chơi mà. Biết đâu nó rảnh nên theo luôn.

Bắt mấy tuyến xe khách rồi thuê xe ôm 1 đoạn mới về đến nhà. Con chó ở nhà lần này ko cắn nữa mà mừng tíu tít, chắc tại mới đi có mấy tháng nên vẫn nhớ. Nhà em có mỗi 4 người là bố mẹ với 2 chị em em, bà chị gái đi lấy chồng xa từ năm 17t cơ. Ở nhà giờ chỉ còn 2 ông bà sống với nhau, mẹ thì đi chợ bán hàng còn bố ở nhà chăn nuôi con vịt, con gà. Nói chung gia đình em khá là hạnh phúc. Cuộc sống ở quê ko xô bồ vội vã như tp, mình tự nhủ sau này dù có nhiều tiền đến mức nào cũng sẽ ở quê sống như vậy. Từ lúc ăn cơm trưa xong đến đến chiều tối toàn lăng xăng chạy quanh làng xóm chơi.

Gặp 1 thằng bạn đi ngang qua nhà rồi gọi nó lại đứng nói phét, 1 hồi lâu sau nó hỏi em:

-Mày ko sang nhà con My chơi à, nó đang ở nhà đấy, con ấy dạo này nhìn ngon lắm mày ạ.

Nói chuyện 1 lúc thì thằng đó lượn, con My là con bạn thân học cùng cấp 3 với em ngày trước. Hồi ở nhà 2 đứa tối nào cũng lếch thếch, hôm thì cái mini, hôm nào sang hơn thì được 81 ghẻ của ông già lượn quanh xã. 2 đứa cứ lượn lờ ở đường chọc bọn đi đường hoặc là đi ăn chộm hoa qủa hoặc là rau cho con My mang về ăn.

Em giới thiệu qua hoàn cảnh của con My tí nhá, con này hoàn cảnh cũng chớ trêu lắm. Mẹ nó buôn ma túy bị bắt từ lúc nó học cấp 2 án 20 năm tù, còn bố nó thì là trùm đánh bạc đầu gấu ở khu này luôn cũng vài lần vào tù ra tội, 1 lần trước đó là 1 năm còn hiện tại đang 4 năm.Lần đó bố nó bị bắt vì tổ chức sóc đĩa quy mô liên tỉnh, bố nó cầm cái nên dù chạy chọt vẫn bị 4 năm.

Nhà có 3 anh em, nó là út 2 thằng anh cũng hút chích nghiện ngập rồi lang thang dặt dẹo, thằng trong nam thằng ngoài bắc chả mấy khi về nhà. Hiện tại nó đang sống 1 mình với bà nội nó, hồi cấp 2 mẹ nó ở nhà thì nó ngoan và học giỏi lắm, lên cấp 3 mẹ nó bị bắt rồi cảnh gđ như vậy nên bắt đầu chán nản và nghịch ngợm sống buông thả từ đó. Cấp 3 nó nghịch nhất nhì trường, cầm đầu cái đám con gái chuyên đi đánh nhau, nó đánh cả trai lẫn gái cứ đứa nào ngứa mắt là nó phang liền. Bọn quanh quanh mấy xã nghe tên nó là đái ra quần luôn đặc biệt là mấy đứa con gái.

Em thì cấp 2 và cấp 3 vẫn chưa chơi với nó, em với nó cùng xã nhà 2 đứa cách nhau tầm 4km. Trong kí ức ngày xưa về nó thì hiện ra là, hồi cấp 2 dễ thương học giỏi để tóc dài và có làn da trắng bóc luôn, còn cấp 3 thì là 1 đứa quậy phá, có cá tính, ăn mặc style, xinh xắn nhất nhì trường.

Cấp 3 thì nó cũng yêu 1 vài thằng nhưng tuyệt đối chả thằng nào làm ăn hay xơ múi được gì nó cả, cùng lắm chỉ là cầm tay và ôm. Mới lại có muốn làm ăn chắc cũng chả được, con My người nó bé tẹo à, chỉ tầm 40kg cao 1m45 nhưng mà các bộ phận nó cũng phát triển cân đối và có khuôn mặt đẹp trắng trẻo nên cũng nhiều thằng để ý đến nó. Nó qua cấp 3 thì em bắt đầu chơi với nó, hồi đó em có đi học mấy cái linh tinh ở tp cách nhà 20km. Em học cùng ông anh họ nó, 2 anh em trọ chung 1 phòng. Nó cũng xuống học nhưng ko tìm được phòng trọ cho lên ở cùng phòng bọn em luôn, con này khôn dã man các bác ạ nó toàn lủi xuống cuối giường nằm. Các bác có biết cái vỏ chăn con công ngày xưa ko, vỏ chăn mỏng dính có hình vài con công cắm mỏ xuống đấy. Con My chuyên kiểu mở khóa ra chui hẳn người vào bên trong nằm như trong bao vậy.

Mới lại hồi đó nó cũng yêu 1 thằng ở gần đấy hơn con My 1 tuổi. Thằng đó cũng hay qua đấy chơi lắm, em dần dà cũng chơi thân với cả 2 đứa nó luôn. Nhiều hôm thằng đó cũng ở lại ngủ cùng, hôm nào như vậy thì con My nằm cạnh nó. Mình ngủ say nên cũng chả biết chúng nó có làm gì hay ko. Có 1 đợt thằng kia bỏ nhà đi ở lì chỗ em cả tháng trời.

Con này tính nó vô tư và sống cũng đẹp cho nên em cũng qúy nó, nhiều lúc có cả thằng người yêu nó bên cạnh nhưng nó vẫn khoác tay hoặc nằm ôm mình. Thằng người yêu nó tính cũng vô tư nên ko để ý gì cả, còn em cũng vậy em cũng chỉ coi nó là bạn chứ trong đầu ko mảy may suy nghĩ điều gì đen tối hết. Nó ôm mình thì ôm chứ mình chẳng bao h chủ động ôm hay làm gì cả, nó ôm mình ko hiểu sao em cũng ko có cảm giác gì hết chỉ thấy vui vui 1 tí thôi.

Cái tính em nó phân biệt rõ ràng, đồ cúng là đồ cúng mà đồ ăn là đồ ăn, ko thể nào ăn tạp được. Mới lại con này cực kì hung dữ luôn, thằng người yêu nó bị nó đánh cho như chó suốt ngày ấy. Mình mà làm gì nó chắc nó cũng thịt mình luôn mất. 1 thời gian sau thì khoá em học xong trước còn nó với ông anh họ ở lại tiếp tục học.

1 thời gian sau nữa thì nó cũng về quê, lúc đó em vẫn lang thang ở nhà. Buồn buồn cho nên tối nào cũng rủ nó đi chơi, hôm thì đi ăn chộm sen, hôm thì đi đốt đống rơm của nhà người ta, đi đường mà gặp đứa nào là cũng chêu, gặp con gái thì em bóp vú còn gặp con trai thì nó bóp mông. Con này có cái tính sợ ma cực kì luôn, cứ tầm đêm đêm đi về qua mấy đoạn đường có người tai nạn chết mà hù nó thì nó cứ khóc ngất luôn. Con này bây giờ mà đọc chuyện ở P1 thì chắc cũng ngất luôn.

Em lại lan man rồi các bác nhỉ, quay trở lại với chủ đề chính thôi. Biết nó đang ở nhà nên tối hôm đó em ăn cơm tối xong tầm 8h thì phóng con 81 hạng sang qua nhà nó định rủ đi ăn chè. Đến nhà nó thì nó ở 1 mình 1 nhà, bà nội nó ở nhà bác cả ngay sát cạnh. Sau 1 hồi ôm hôn, bắt tay vỗ mông vỗ bụng đủ kiểu thì em rủ nó đi chơi, nó kêu nó chưa mặc áo lót nên chạy vào nhà mặc thêm bắt em ở ngoài đứng chờ. Nó chạy vào trong buồng đang tụt áo ngoài thì em chạy vào nhòm nhòm chọc nó, cũng chả thấy gì đâu chêu nó thôi mà. Con bé ngồi xuống thay vừa cười vừa chửi mình. Ngực nó cũng đâu có gì đâu mà nhìn cơ chứ, phẳng lì ak, thi thoảng nó cũng hay than vãn vì bộ ngực của nó với mình. Đúng thật con gái mà ngực lép thì tội lắm. Đi trên đường nó lại vòng tay ôm eo mình như ngày trước và 2 đứa lại bắt đầu trò nghịch là chêu bọn học sinh đi học thêm về tối. Vui thật!

Rồi 2 đứa vào quán chè ngồi ăn, tự nhiên con My mặt nó chĩu xuống rồi nhìn em nói:

- À Duy ơi mày còn nhớ con Nhung ko? Con Vịt Bầu ấy!

Con Nhung là bạn thân của con My, ngày xưa con Nhung thi thoảng hay lên nhà con My ở nên hay đi chơi cùng với em. Trong trí nhớ của em thì ấn tượng với con này lắm, con này kém em với con My 2 tuổi, người lùn lùn chắc là cao hơn con My được 1 chút. Tóc nó để dài qua đầu gối đen nhánh, da trắng mặt tròn tròn, mắt to môi đỏ nhìn khá là baby. Em là rất thích kiểu con gái như vậy ấy cơ mà hồi đó nó có người yêu rồi nên mình cũng chẳng để tâm làm gì.

Con này cái bụng nó hơi to to, người lùn lùn nữa nên em với con My toàn gọi nó là Vịt Bầu. Và có 1 điều đặc biệt ấn tượng nhất với con này là nó có 1 biệt tài đặc biệt đó là làm quen với chó cực nhanh luôn. Bất kể con chó dù hung dữ đến đâu thì lần đầu gặp mặt nó, con Vịt Bầu chỉ cần dơ tay ra rồi tặc tặc lưỡi huýt sáo là nó lại sán ngay vào mừng như mừng chủ vậy.

Update ngày 26/9

Bình thường em có trí nhớ tốt lắm, hễ gặp ai 1 lần và nói chuyện là chẳng bao h quên được mặt mũi. Con Nhung này nó cũng ko chơi thân với em lắm, hồi đó nó lên nhà con My ở gần 1 tuần liền, em cùng với con My và nó đi chơi cùng, con bé này nhát lắm, mỗi lần đi ăn chộm cái gì thì nó chỉ đứng ở ngoài chông xe với canh người thôi còn em với con My vào ăn chộm.

Sau 1 vài tích tắc lục lại trí nhớ em thản nhiên hỏi con My:
- Ừ vẫn nhớ, sao mày?
Con My ko đợi em nói hết câu, mặt nó thần lại như kiểu mếu máo:

-Đm! Nó chết rồi mày ạ, tao đếu ngờ nó lại chết cơ.

Em với con My từ trước đến giờ toàn nói chuyện xưng hô kiểu như vậy với nhau thôi. Bạn bè vô tư mà, cứ dân dã như vậy lại dễ sống. Em nghe nó nói vậy thì cũng cảm thấy bình thường thôi, có chơi thân với con Nhung đếch đâu cơ chứ, nó chết cũng chả liên quan đến mình nên việc gì phải buồn. Đời người nay sống mai chết biết đâu mà lần, mà cái con Nhung toàn chơi với mấy thằng ăn chơi trác táng, bọn trẻ vớ được cái xe máy là cứ lao như chó điên ấy. Mình nghĩ thầm chắc là tai nạn chết thôi. Gặp chết trôi nhiều vả lại mới tháng trước đích thân đào hố chôn em chết trôi xong nên cảm thấy việc đó nó qúa bình thường.

Em mặc dù ko quan tâm gì đến con Nhung đâu nhưng nhìn cái vẻ mặt mếu máo buồn dười dượi của con My nên cũng đành phải hỏi han vài câu cho có lệ:
- Ừ. Làm sao mà nó lại chết vậy? Chết lâu chưa mày?

Con My dọng trầm lại:

-chết được tầm tháng rưỡi 2 tháng rồi, nó tự tử mày ạ.

Em chẹp miệng hỏi tiếp:

- Sao tự nhiên lại tự tử, con này chán sống à mà uống thuốc ngủ hay treo cổ vậy? Kể rõ tao nghe đi!

Con My uống cốc nước rồi thở dài trình bày:

Thì đợt lâu ấy, nó có thai với thằng Tùng người yêu nó 5 tháng. Lúc có thai tầm 2 3 tháng con Nhung kêu thằng đó cho đi phá thai nhưng thằng đó cứ ầm ừ cho xong chuyện. Lúc có tiền thì chúng nó ăn nhậu đập phá chứ ko nghĩ gì đến chuyện phá thai. Mà mày biết rồi đấy con Vịt Bầu tính nó như trẻ con ấy nó có biết gì đâu. Đến tầm 5 tháng thấy bụng to lòi lọi ra nó sợ qúa nên xoay tiền rồi rủ tao đi cùng với nó để phá thai.

Đến mấy chỗ phá thai tư nhân thì bọn bác sĩ thấy thai to quá mới lại dài ngày rồi nên ko dám phá, nếu muốn phá thì phải bắt bố mẹ mang cmt sổ hộ khẩu đến xác nhận thì nó mới làm. Mà tiền phá thai đâu phải ít, nó đòi 1 triệu rưỡi cơ. Kiếm đâu ra được.

Thằng Tùng thì cứ kệ, 2 đứa nó vẫn đi vẫn ăn ở với nhau. Chúng nó định tính về nói với gia đình rồi cưới, ko cho cưới thì bỏ đi với nhau. Con Nhung nghe nó nói vậy cũng tin nên cứ nhởn nhơ.

Con My đang kể thì em chặn lời nó, nghe chừng câu chuyện này cũng hấp dẫn đấy:

- Ơ đm! Hơn 5 tháng bụng nó to vật rồi mà bố mẹ nó ko biết gì sao. Vô lí thế, thường thì mấy bà mẹ có con gái lớn ở nhà nên xoi mói kĩ lắm. 1 2 tháng mà ko thấy đau bụng ra kinh là nghi ngờ ngay. Mới lại con gái có thai nhìn phát biết ngay, hay nôn ăn vặt, cái cằm nó hay nghễng nghễnh lên trên. Chỗ cổ gần hầu có cái mạch đập lia lịa, ở bụng có 1 vệt từ bên trên rốn kéo xuống thẳng bụng dưới. Mấy bà phụ huynh tinh lắm chẳng lẽ ko nhận ra à?

Con My nghe em nói xong nó nói tiếp:

- Mẹ mày im để tao kể nốt cho mà nghe, con Nhung đợt đấy đang học lớp 12 ở tp mà, nó trọ ở đấy. Thằng Tùng suốt ngày ra đấy ngủ với nó. Lúc 2 3 tháng con Nhung nó vẫn thi thoảng về nhà, lúc đó bụng cũng hơi to nhưng nó toàn mặc áo dày mới lại thắt bụng nên mẹ nó cũng ko để ý. Mới lại mỗi lần nó về có 1 tí rồi lại đi ngay. Hơn 2 tháng cuối nó lấy cớ bận học nên có về nữa đâu.

Bụng nó to qúa nên nó nghỉ học luôn suốt ngày đi chơi với thằng kia, mấy đứa học cùng biết chuyện của nó nên về kể linh tinh rồi tới tai bố mẹ nó, nhà trường thấy nghỉ học lâu nên cũng đánh giấy về nhà.

Biết chuyện, cả bố mẹ nó phi xe lên phòng trọ của nó tìm nó nhưng hôm đó nó đi chơi nên ko gặp. Bố mẹ nó đi hỏi thăm tất cả người quen của nó, con Nhung sợ qúa nên lên nhà tao chốn. Còn thằng Tùng thì hết tiền mà ở nhà tao lâu ko được nên nó về nhà. 

Bố mẹ con Nhung sang nhà thằng Tùng gặp bố mẹ thằng Tùng để nói chuyện, bố mẹ nó bảo là chỉ cần thằng Tùng chịu cưới con Nhung thì sẽ cho 2 đứa vào miền nam sống và nuôi 2 đứa. Lúc đó cũng có cả mặt thằng Tùng ở đấy. Bố mẹ thằng Tùng hỏi cái thai trong bụng có phải là con của nó ko thì thằng chó đấy cứ lắc đầu kêu ko phải

Update ngày 27/9

Do thằng Tùng nhất định ko chịu nhận cái thai là do nó tạo ra nên bố mẹ con Nhung đành ngậm ngùi đi về. Thằng đó ngay hôm sau bỏ đi vào miền nam luôn, chắc là bố mẹ nó tính toán cho nó cả thôi.

2 ngày sau thì tao với con Nhung định quay về nhà trọ của nó lấy ít quần áo với mấy thứ linh tinh. Vừa đi đến đầu cái ngách thì bố nó mới anh nó chạy từ quán nước cách đó 1 đoạn lao ra bắt. Tao với con Nhung đi xe đạp nên chạy ko kịp.

Mày đếu biết thôi, thằng bố với thằng anh nó hôm đấy đánh nó 1 trận dã man luôn. Ông ấy túm lấy tóc nó rồi lôi sềnh sệch ở đường ấy, con này tóc lại dài nữa chứ. Ông ấy cứ lôi nó ở giữa phố thôi, nó đau qúa ngã xuống nhưng ông ấy vẫn tiếp tục kéo lê nó ở đất, thằng anh ở sau thì thi thoảng lại đạp vào người nó. Cả 2 bố con nó vừa đi vừa đánh nó dã man luôn.

Mày đếu tưởng tượng được cái cảnh đó đâu, con này ngãy xuống bị dứt tóc đau nên 2 tay cứ cho lên đầu vừa lê theo vừa khóc lóc xin tha. Tao nhìn mà phát khóc lên cứ chạy vào can mới xin tha nhưng lại bị thằng anh nó đẩy ra, thằng anh nó còn đạp tao mấy phát nữa. Bố thằng chó ấy chứ, nhìn bố đánh em gái mình như vậy nó ko can ra lại còn cứ hùa theo.

2 bố con nó lôi nó ra đến gần đầu đường lớn mọi người xúm lại xem nhưng ko ai dám ra can. 1 lúc sau có mấy thằng thanh niên chạy lại can nhưng cũng ko được, chúng nó dọa đánh 2 bố con nó nên 2 bố con nó mới chịu thả con Nhung ra. Con Nhung nó đau qúa mới lại xấu hổ nên cứ nằm dũ rượi ra đường ấy, tóc tai nó dối tung cả lên, quần áo xộc xệch dính đất nhìn như con ăn mày đấy. Tao ra ngồi cạnh nó đỡ nó dạy, nó vừa chống tay nhoài người dạy thì lại bị thằng anh nó đạp vào mặt cho phát nữa, nó ngã dấp dúi ra đường ấy. 

Tao thương nó đếu chịu được mày ạ, tao thề với máy lúc ấy mà tao có dao trong người chắc tao đâm chết bố con thằng đó mất. 1 lúc sau thì bố nó sai thằng anh quay lại dắt xe bắt nó leo lên xe rồi đèo về nhà.

Để em phân tích đoạn này cho các bác hiểu rõ 1 chút nhá. Thời đó nó còn hủ tục phong kiến lắm đặc biệt là ở quê. Nhà mà có con gái chửa hoang thì coi như cả đời ko dám nhìn mặt ai luôn, bố mẹ ra đường thì cứ cúi gằm mặt xuống đường mà đi. Thậm chí còn bị gạch tên đuổi ra khỏi họ ấy chứ. Em nghĩ là ông này chắc cũng có sẵn cái tính gia trưởng vũ phu nữa rồi lại gặp cảnh đó nữa. Chứ ko như thời bây h đâu, thời bây giờ chúng nó còn ngang nhiên đẻ con rồi mang bán ấy chứ.

Con My kể tiếp:

- Tao còn nghe nói sau lúc dắt con My về nhà ông ấy còn đánh dã man hơn lúc ở đường cơ, vừa về đến sân ông ấy đạp nó ngã dấp dúi xuống sân rồi bắt nó bò vào giữa nhà qùy trước ban thờ nhà nó. Mẹ nó khóc lóc can nhưng ko được còn bọn hàng xóm thì đứng ngoài xem rồi bàn tán chứ chả ai chịu vào can, mấy khi ở làng có vụ con gái đi học rồi chửa hoang ko ai nhận chứ. Mẹ 1 lũ chó!

Ông ấy tra hỏi nó xem có phải là của thằng Tùng ko thì con Nhung nó cứ im tịt chỉ khóc chứ ko nói gì cả, nó cũng ko xin ông ấy nữa. Ông ấy tức qúa sai thằng anh nó đi tìm kéo rồi cắt tóc nham nhở nó ra. Cả 1 tuần ông ấy nhốt nó trong nhà, ko ông ấy thì thằng anh canh nó ko cho nó ra ngoài cổng nửa bước. Thỉnh thoảng ông ấy ra ngoài bị dân làng nó dèm pha chỉ chỏ thì ông ấy lại lôi nó ra đánh tiếp.

Con Nhung suốt ngày nằm ở giường khóc, nó chả thèm ăn uống gì cả thi thoảng ông bố nó mang cơm ra bắt nó phải ăn, nó mà ko ăn hết ông ấy lại đánh nó.

Được 8 ngày thì đêm hôm ấy tầm 10 giờ,con lợn xề nhà nó đẻ hay sao ấy, bố mẹ nó cùng thằng anh ở dưới bếp lo đỡ lợn nên cũng ko ai để ý đến nó. Nó thấy vậy chạy 1 mạch ra vườn rồi trèo qua tường trốn ra ngoài, 1 lúc sau bố nó lên nhà ko thấy nó đâu rồi cả nhà với mấy ông bác nó nữa phóng xe đi tìm. 

Nhưng đêm hôm như vậy thì biết tìm nó ở đâu chứ, người thì ra phía thành phố chỗ trường mới phòng trọ, người thì tìm quanh làng. Thằng anh trai nó hôm ấy phóng ra tận nhà tao tìm, tao nói nó ko có ở đây thằng chó nó ko tin còn phi vào hẳn trong nhà rồi ra vườn tìm cơ. Nó lục xoát nhà tao chẳng thiếu chỗ nào cả mày à.

Bố nó vừa đi đường vừa hỏi người dân xung quanh nhưng cũng ko ai thấy nó cả. Đi gần lên tới đường cao tốc thì gặp 1 bà đi xe đạp bán hàng rong, ông ấy chặn lại hỏi thì bà ấy bảo là vừa cũng thấy 1 đứa con gái tóc ngắn mặc áo vàng quần bò, vừa chạy vừa khóc đang đi lên phía trên cầu.
Bố nó nghe thấy vậy thì phi xe lên cầu để bắt nó, còn khoảng hơn trăm m thì thấy con Nhung đang chạy ở đường khúc giữa cầu. Ông ấy chỉ tay quát nó đứng lại, con Nhung quay lại thấy bố nó thì đứng im nhìn 1 lát rồi chèo qua lan can nhảy xuống sông. Lúc thấy nó trèo lên lan can ông ấy vứt xe chạy ra nhưng ko kịp cứ đứng chỗ nó nhảy nhìn xuống sông khóc.

Tầm đấy gần 1h nên cũng ít người, thi thoảng có 1 chiếc ô tô thôi. Bố nó chạy bộ vào nhà dân đập cửa nhờ gọi điện báo về nhà. Đêm nên ko thuê được người để mò xác, phải đến gần 8h sáng hôm sau mới tìm được 1 đoàn thợ lặn mới mấy ông đánh cá quanh đấy dùng lưỡi câu tra để già xác. Thợ lặn mò quanh đấy và cả thuyền câu cũng ko tìm thấy.

Tìm đến tận chiều tối cũng ko thấy nó đâu, thuê cả thuyền máy chạy dọc 2 bờ sông ra đến tận cửa biển nhưng cũng ko thấy. Những ngày sau đó bố nó vẫn thuê xuồng máy đi tìm tiếp, nghe nói là gần nửa tháng sau ông ấy ra đến mãi cảng(....) để tìm, hỏi người ta thì người ta bảo là mấy hôm trước cũng thấy 1 đứa chết trôi dạt vào gần cảng, người ta lại đẩy ra khơi rồi. Nhưng mà nghe mấy ông đánh cá khu đó nói là bị chìm rồi.

Em nghe đến đoạn này mới giật mình ngớ người ra. Lúc đầu nghe con My nói đến cái áo vàng và quần bò thì em cũng ko để ý lắm, cũng ko nhớ ra là con bé chết trôi mình chôn cũng mặc như vậy. Nhưng lúc nghe thấy nó nhắc tới tên cái cảng thì em mới giật mình lục lại trí nhớ. 
Cũng tầm thời gian đó, ở cảng đó và cả bộ quần áo lúc con Nhung mặc đi nữa chứ, chẳng lẽ con Nhung chính là cái đứa mình với bác Tiến chôn. Nếu con My kể đúng thì thật sự là nó rồi, cái cầu nó nhảy cũng ở gần cửa biển, trôi vài 1 2 hôm là ra đến biển thôi. Chôi loanh quanh ở mấy con sông thì có thể tìm được chứ 1 khi chôi ra biển là gần như hết hi vọng tìm kiếm, nó cứ theo thủy triều rồi theo dòng,theo gió đưa đẩy rất khó tìm. Nếu mà chết ở sông thì dễ hơn, cứ đến mấy bến đò ngang dặn bọn chủ đò nếu tìm được thì gọi điện báo sẽ hậu tạ chúng nó là tìm thấy ngay.

Thường thì khi chết, xác nó sẽ nằm im ở đáy sông khu nó chết 1 thời gian ngắn, rồi dần dần lững lờ ở khoảng giữa cho đến khi nào chương lên và nổi khỏi mặt nước. Cái thời gian từ lúc chết đến lúc nổi cũng khó xác định đúng lắm, có đứa vài ngày hoặc cả tuần sau mới nổi nhưng cũng có đứa chết sau vài tiếng hoặc 1 ngày là nổi, thậm chí chết sau vài phút là nổi, lúc đó mà có người nhìn thấy vớt lên làm sơ cứu có thể cứu sống được. Có 1 điều lạ là xác chết đang chìm mà gặp sấm đánh là kiểu gì cũng nổi lên ngay sau đó. Chết thì kiểu gì cũng nổi nhưng có đứa nào xui xui thì bị kẹt vào các hèm, cành cây...dưới đáy sông thì ko nổi được.

Con Nhung này nhảy cái cầu cao vậy thì chưa cần phải ngạt thở do nước mới chết mà nó chết luôn sau khi tiếp nước ấy chứ, khéo khi tim gan phổi trong bụng cũng rách tươm rồi. Lúc nó chết mà có thợ lặn ở đấy thì đảm bảo là lúc sau là tìm được, nó chỉ loanh quanh đấy vài trăm mét, ko thì chỉ cần mấy ông thuyền chài đem lưỡi câu tra ra dà đi dà lại theo hướng nước chảy là dính xác vào lưỡi ngay. Mấy ông bác họ bên ngoại em làm mấy việc đó suốt, nhiều lúc vào nhà mấy ông ấy chơi thấy bộ lưỡi câu là ớn luôn. Riêng xác chỉ cần dính vào 1 lưỡi là khỏi tụt, để em miêu tả cái đó cho bác nào chưa biết nhá, nó là 1 đoạn dây nilon dài trên dây buộc các lưỡi câu xắc lẹm có ngạnh san sát nhau. Cá vài chục cân bơi qua dính vào cũng chả thoát. À đợt lâu ở làng em có đứa bé chết đuối nó còn chết ngồi cơ, chân tay co quắp lại như bào thai trong bụng ấy, vớt lên mà xoa bóp mãi nó mới mềm ra.

Con Nhung mãi tận buổi hôm sau mới tìm thì làm sao mà thấy được cơ chứ, hôm đó chắc gặp phải hôm con nước rút nên nó cuốn ra biển rồi. Mà cũng trôi giỏi phết, từ cầu nó nhảy ra đến cảng mình đỗ tàu cỡ 3 4 trăm cây số ấy chứ. 

Thể nào hôm ấy thấy cái bụng nó to thế ko biết, mình thì cứ ngỡ là do chết lâu ngày nên nó mới chương to như vậy, bình thường bọn con gái lúc còn sống đứa nào mà chẳng có bụng kể cả mấy con gày nhơ xương ra, vú thì lép xẹp nhưng bụng thì cứ lòi lọi ra. Thể nào mà hôm ấy lúc bác Tiến chọc thủng bụng nó rồi mà chỉ xẹp đi có tí chút, mới lại bao nhiêu là nước xanh đỏ vàng chảy ra ngoài. Chẳng lẽ hôm đó bác Tiến chọc trúng ối của nó. Ko biết là có chọc chúng đứa bé nữa ko biết, nghĩ mà tội nghiệp, mình là mình thương đứa bé nhiều hơn. Thể nào mà con Mực hôm đó lại cứ vẫy đuôi mừng chỉ sau 1 ngày làm quen. Có lẽ con Mực nó ko quen với người lạ nên con nhung phải mất 1 ngày mới làm quen được nó chứ chó bình thường thì chưa tới 1 phút là quen rồi. Còn đứa bé lúc đầu chưa dám theo mình có lẽ cũng là vì sợ vía con Mực nên chờ khi mẹ nó làm quen được rồi thì nó mới dám theo mẹ nó. Mà đứa bé đó đâu phải theo mình chứ, nó theo sau mẹ nó mà mẹ nó theo mình nên bà xem bói mới bảo là theo mình, mình với mẹ nó chơi với nhau thôi ai chơi với đứa bé đó đâu.

Lúc này thì biết chắc rằng đó là con Nhung rồi nhưng em sợ nên vẫn chưa nói với con My, mà nói chắc gì nó đã tin cơ chứ nó lại tưởng là mình chọc nó, vốn ngày xưa em vẫn hay bịa chuyện để chêu nó mà. Trong đầu em suy nghĩ nhiều thứ lắm, liệu có nên nói sự thật đó với gia đình nhà nó ko đây. Cái mà mình ngại nhất là dính vào CA các kiểu, nó lại suốt ngày gọi lên lấy lời khai này nọ thì mệt lắm đâu làm ăn được gì chứ mới lại cái vấn đề về số nữ trang của nó nữa mình sợ bố mẹ nó lại nghi cho mình là lấy....rồi làng xóm, bố mẹ mình....

Nhưng mà chẳng lẽ nhẫn tâm để nó nằm lại đó mãi mãi sao, mẹ con nó theo mình cũng chỉ để mình mang xác nó về quê chăng hay là còn gì nữa. Nếu mình mà ko làm gì thì chắc chắn nó sẽ còn theo mình làm phiền và nếu như hôm đó bác Tiến ko làm thủng bụng nó cũng có khi la bố nó sẽ tìm thấy. Một loạt suy nghĩ trong đầu em, cuối cùng em quay ra nói với con My:

- Sáng mai mày làm gì ko dẫn tao xuống nhà con Nhung nhá, tao xuống thắp cho nó nén hương dù sao ngày xưa cũng quen biết với nó chút mà.

Con My gật đầu đồng ý, em hỏi tiếp:

À thế hôm nó chết gia đình thằng Tùng với thằng Tùng có đến ko?

Con My vẻ mặt ức chế nói:

- Đm bố mẹ nó biết nhưng cũng éo có ai đến cả còn thằng Tùng ko biết nó có biết ko nhưng đến bây giờ cũng chưa thấy mặt nó đâu cả, tao nghi là bố mẹ nó dấu chuyện. Mà có biết chuyện thì thằng chó đó sợ nên chưa chắc đã về. Ko con cháu nhà chúng nó thì con ai chứ, con Nhung từ trước đến giờ yêu mỗi nó mà. Mẹ bọn súc vật chứ éo phải người.

Em với con My ngồi 1 lúc nữa thì đi về, đang vui vẻ thì gặp mấy chuyện này rách việc quá. Hôm sau em dạy sớm rồi tầm 7h lấy siêu cúp 81 phóng sang nhà con My đón nó. Từ chỗ em sang nhà con Nhung phải hơn 20 cây số đường. Trên đường em ghé vào 1 bọc hoa quả với vàng hương tiếp cùng với cái phong bì bên trong có 50K, mua là để cho nó lịch sự thối chứ bản thân mình biết là hồn 2 mẹ con nó vẫn vất vưởng bên ngoài chứ chưa vao được nhà nó. Thường thì những đứa chết tức tưởi oan ức như vậy sẽ chẳng bao giờ về được khi mà oan ức chưa được giải, thân xác vẫn còn nơi xa.

Vào nhà nó thì chỉ có mỗi 2 bố mẹ nó ở nhà còn thằng anh chắc là đi làm, mẹ nó thì đang ở ngoài vườn còn bố nó đang ngồi ở bàn giữa nhà vẻ mặt thất thần như mất hồn. 2 ông bà từ khi nó chết suy nghĩ nhiều nên chông gày dộc. Sau 1 hồi chào hỏi và lấy lí do là bạn học ngày trước nên bố nó mời vào nhà pha trà uống nước. Ở bên phải góc nhà cạnh ban thờ nhà nó thấy đặt 1 chiếc bàn trên đó có nải chuối với ít bánh kẹo với tấm hình của nó. Nhìn hình nó ko khác gì ngày xưa lúc chơi với nó, mái tóc để buông khuôn mặt trắng trẻo nhìn rất hồn nhiên và dễ thương. Thằng Tùng mặt chó kia vớ được con xinh như vậy mà ko biết giữ, mình mà là nó thì cưới ngay đấy. Con Nhung cũng dại dột cơ, cứ chịu khó 1 thời gian nữa thì kiểu gì bố mẹ nó chả hết giận dù sao cũng là con là cháu của ông bà ấy. Cũng trách ông bà ấy dạy con theo kiểu đó thì sao mà nó chẳng tự tử, lúc đó mới là lúc nó cần gia đình nhất mà 

Sau khi em với con My ra ban thờ thắp nhang cho con Nhung và ngồi nói chuyện với ông ấy 1 lát thì em kêu ông ấy gọi mẹ con Nhung vào để em nói chuyện. Bà ấy vào nhà cười gượng rồi ngồi xuống kế bên bố con Nhung, sau khi hỏi kĩ càng về chuyện của con Nhung trước đây thì em kể lại toàn bộ sự việc mình đã chứng kiến và làm với con Nhung, ông chồng sau khi nghe thì có vẻ vẫn bình tĩnh còn bà vợ thì bắt đầu khóc và hỏi em liên tiếp xem có phải vậy ko. 

Cả 2 bố mẹ nó xin ý kiến em về việc đưa ra thăm mộ nó vào ngày mai, em đồng ý rồi sau đó cùng con My đi về mặc dù 2 ông bà khăng khăng giữ lại ăn cơm. Ăn uống đếch gì chứ ở lại toàn nghe 2 ông bà than khóc mệt cả người, có gì thì đã nói hết cả rồi. Con My thì lúc nghe em nói nó cứ đờ ra ko tin lúc đi đường cứ trách mình sao ko nói với nó trước rồi lằng lặc đòi mai đi cùng. Mình cũng đồng ý luôn, có nó đi cùng cũng vui và con Nhung gặp nó chắc cũng vui lắm.

Đến tối sau khi ăn cơm xong đang định qua nhà con My rủ nó đi chơi thì 2 bố mẹ con Nhung phóng xe máy tới mang theo 1 túi hoa quả làm quà. Ông bà nói là đã bàn luận với họ hàng và lúc chiều đã đi xem bói ở mấy nơi và quyết định ngày mai sẽ chuyển hẳn con Nhung về quê chứ ko cho nó nằm ở đó. Em nghe giật mình quá hỏi lí do sao mà vội vàng thế thì ông bà trình bày đằng nào nó cũng mới chết chưa được 2 tháng nếu ko chuyển về luôn bây giờ thì phải đợi 4 năm sau mới chuyển được, giờ chuyển về rồi coi như sẽ làm ma cho nó luôn, cứ để nó nằm đấy mấy năm sau biết con xác ko nữa, chôn ở bãi cát lông như vậy mà ko có quan tài mưa gió nó xạt lở ra sợ mối nõ xông lên gặm hết cả xương cốt.

Đi xem bói mấy chỗ người ta đều kêu như vậy hết, 2 ông bà ấy có gọi hồn con Nhung lên nhưng nhất định nó ko chịu nhập vong. Mấy bà xem bói bảo con này chết oan lại chết trẻ nữa nên thiêng lắm, nó giận gia đình đặc biệt là bố nó nên nhất quyết ko chịu về nhà. Mai đưa nó về nhà sẽ phải lập 1 cái đàn giải oan cho nó và lập thêm 1 cái đàn ở cầu chỗ nó tự tự để kiều hồn nó lên.

Em nghĩ là hồn con này nó đâu nằm ở dưới lòng sông đâu, 2 mẹ con nó vẫn lên và theo mình mà. Mấy cái đàn đó chắc là do mấy mụ bói toán bày ra để kiếm chút thôi. Sau 2 hôm nó chết cũng lập 1 đàn ở cầu kiều hồn rồi mà, đúng là vớ vẩn lúc còn sống thì ko quan tâm để nó chết mới vẽ vời đủ kiểu. Em chỉ nghĩ đơn giản là nếu muốn 2 mẹ con nó thanh thản và sớm siêu thoát thì hãy làm những gì mẹ con nó muốn, nhưng em cũng chả biết là hiện tại 2 mẹ con nó mong muốn gì nữa. Thôi thì cứ đưa xác nó về quê rồi sau này khuyên ông bà ấy rước vong 2 mẹ con vào chùa.

Sáng hôm sau tầm 4h sáng thì bố mẹ nó và cả con My ở trên ô tô qua nhà em đón em. Bố mẹ nó thuê 2 cái ô tô liền, 1 ô tô 16 chỗ chở cô gì chú bác nhà nó cùng 1 bà thầy pháp, và 1 chiếc ô tô chuyên dụng hay dùng để chở quan tài ấy. Trên xe đã mua sẵn 1 chiếc quan tài đỏ hỏn xung quanh sơn son thiếp vàng nhìn đẹp phết. Kể cả em và con My là 15 người.

Đi tầm 11h thì đến nơi nhưng ô tô ko thể đi vào được bãi cát nên cả đoàn phải đi bộ, 4 ông người nhà con nhung thay nhau khiêng chiếc quan tài ra bãi cùng các đồ lễ vật dụng cuốc xẻng đủ loại. Do mới hôm kia ra thăm mộ nó xong lên em tìm 1 phát ra ngay nấm mồ của nó, mấy trái táo với lê vẫn còn nguyên trên mộ nhưng hơi héo rồi.

Vừa đến mộ thì cả nhà nó thi nhau khóc rưng rức, mấy mụ đàn bà chen nhau ra chỗ mộ bò lăn bò xoài bày tỏ lòng tiếc thương vô hạn với em Nhung. Đm! Mình nghĩ bụng để lát đào mồ nên xong xem có ai còn dám lại gần nữa ko nào, 1 phần trong số đó khóc theo kiểu phong trào nước mắt cá sấu thôi. Lúc nó bị đánh đập sao éo ai vào can ngăn mà chỉ đứng ngoài khích bác rồi khinh miệt nó. Chính mấy ông bà mới là người gián tiếp gây ra cái chết oan nghiệt của cả 2 mẹ con nó. Con My thì mặt chỉ hơi xíu xuống đứng cạnh em, có vẻ nó cũng bắt đầu thấy sợ rồi hay sao ấy, tay nó cứ bấu chặt lấy áo mình từ lúc ra mộ đến giờ.

Bà xem bói bắt đầu bày lễ rồi nhang đèn thắp nên nghi ngút quỳ quỳ lậy lậy khua chân múa mang phải đến 30 phút mới xong, mụ xem bói kêu lễ xong rồi và kêu đào mộ nó lên. Có 2 ông chú nó và cả thằng anh khốn nạn của nó tay đã nhăm nhăm cầm xẻng từ lúc nào rồi ấy. Nhìn mặt thằng ấy mà thấy ghét, để ý thấy nó chưa rơi giọt nước mắt nào thì phải.

Mấy ông bắt đầu đào em kêu đào từ từ thôi vì chôn lông có 1 met rưỡi thôi. Do toàn cát nên chưa đầy 15 phút thì đã gần đến nơi thì phải, mũi xác của con Nhung chết lâu ngày đang thời kì phân hủy mạnh mà lại ko có quan tài nên thoát ra nhanh. Còn tầm 40 cm nữa mới đến nơi mà đã ngửi thấy mùi gây rồi. Em kêu dừng lại và sai mấy bà kia đổ hết mấy chai nước hoa với rượu xung quanh cho khử bớt mùi. Hôm nay mình oai thật toàn đứng chỉ huy thối ko phải động tay động chân gì hết. Mấy bà rốc hết nước hoa xung quanh đó rồi mấy ông kia đâm xẻng đào tiếp, qua 2 lượt xẻng thì cuối cùng đã đến. Lưỡi xẻng bắt đầu chớm chọc chọc vào chiếc áo ở bụng nó.

Sợ mấy ông làm mạnh mà xác lâu ngày chắc rữa ra rồi lên em kêu lấy tay mà bốc gạt cát ra chứ ko được dùng xẻng nữa. Người nhà con nhung chắc cũng biết nên chuẩn bị mấy bộ gang tay trước rồi. 3 ông đeo gang tay vào rồi bôc lớp cát dày trên người ra. Từng nắm dòi con nào con đấy béo mũm lẫn trong cát theo tay mấy ông lên mặt đất. Mà bọn này tài nhỉ ở trong cát sâu như vậy mà chúng nó cũng sống được. Càng ngày cái xác càng lộ ra mùi càng bốc lên dữ dội hơn, sau 1 hồi thì vét sạch được hết. Con My từ lúc đào mộ đến giờ em sợ nó ko quen sẽ bị ám ảnh sau này lên bắt nó chạy ra phải đến 20m ngồi chờ, nhưng mà hình như cái mùi gây và tanh đặc chưng của xác chết nó lan tận ra đấy hay sao ấy. ngoảnh ra nhìn Con My xem thế nào thì thấy nó đang cúi mặt xuống đất nôn òe ọe ra cát. Em quát nó bắt nó chạy ra xa. mấy mụ đàn bà kia biết ngay mà chạy còn xa hơn cả con My cơ. Lúc này chỉ còn em với bà thấy pháp cùng mấy ông đào mộ với bố con Nhung là ở đó. 

Mặc dù ai cũng đeo khẩu trang tẩm nước hoa rồi nhưng cái mùi gấy quá át hết cả mùi nước hoa, em thì ngửi quen rồi nên thấy cũng bình thường, mấy người kia thay nhau chạy ra ngoài nôn mửa như say rượu. Em lấy thêm chai nước hoa cúi xuống đổ từ từ nên toàn bộ xác con Nhung. Những chỗ có quần áo che thì còn ít dòi chứ như chân tay với mặt thì dòi chen chúc nhau luôn đến lỗi ko nhín thấy da thịt luôn. Tưởng tượng đó là 1 đàn dòi xếp thành 1 hình người dưới cát chứ ko phải là 1 con người đang nằm đó. Chỗ mặt là chỗ kinh dị nhất. dòi nó bâu kín mặt mũi, nó từ mồm miệng lỗ mũi hốc mắt lỗ tai con chạy ra cọn phi vào lúc nhúc với nhau. Bên cạnh người nó dòi cũng lúc nhúc chui khỏi lớp cát dần dần bò lên, con thì chui lên con thì chui xuống. có 1 vài con đang cố bò lên người nó tìm chỗ lí tưởng để đục cái xác thì phải. Cảnh tượng của đàn ròi thật là hỗn độn ko thể nào tả hết được.

Mấy lão kia thấy vây hoảng và kinh quá đứng đơ luôn để mặc lũ dòi mỗi lúc leo lên càng nhiều. Em thấy thế liền kêu mấy ông lấy tai gạt hết dòi ra rồi đổ rượu vào cho sạch. Lũng lịu làm cao 1 lúc mấy lão mới chịu cúi xuống vét dòi khỏi xác. Từng vốc dòi được đưa lên khỏi mặt đất. chúng nằm quằn quại dãy đành đạch vì xót rượu. Bốc 1 lúc thì cũng đã vợi nhưng chưa hết sạch 1 cơ số đông đúc vẫn ở dưới lưng mặt sau cái xác mà. chúng lúc nhúc bò lên để chiếm cứ điểm rộng rãi vừa được dọn sạch. Nhiều con thấy xót quá nên biết đường rút, 1 số con vẫn ngoan cố bò lên. Lúc này thì mới nhìn rõ được tác hại của chúng nó. mặt mũi chân tay bị nó đục lỗ chui cả vào trong bùng nhùng trong từng thớ thịt đang bị thối rữa, thi thoảng có con chui ra khỏi thịt rồi lai chui vào 1 cách thuần thục.

Em lại sai tiếp mấy lão lật ngược cái xác con nhung lên để dọn cát và vớt dòi. em đỏ thêm 2 chai rượu với 1 chai nước hoa vào để chúng nó chết vợi với lại để át cái mùi. Cảnh tượng lai diễn ra giống như trước, lần này mấy lão đã có kinh nghiệm lên làm nhanh hơn ko cần em phải nhắc từng chi tiết như lần trước. Xong xuôi nhưng mà đó chỉ là bề nổi của tảng băng chìm thôi. ở bên trong quần áo vẫn còn 1 cơ số dòi nữa, đông và chật chội quá nên nhiều con dòi bị đẩy ra khỏi lớp vải.

Em kêu mấy ông cởi quần áo nó ra cho vợi dòi để khênh xác lên cho sạch sẽ, em ném xuống cho cái kéo để làm cho nhanh. Áo dạch 1 đường quần dạch 3 đường xuôi từ rốn xuống và 2 bên đùi. nghe chừng mấy thằng cũng thông minh phết. Lột quần áo ra đến đâu thì 1 biển dồi hiện ra đến đó, 1 thằng nhanh tay đổ rượu vào rồi gạt sang 2 bên. Có hơn 1 tháng mới gặp lại con Nhung mà nhìn kinh quá, khéo khi trôi ở biển vẫn còn sướng hơn so với nằm ở đây. Sau khi lột hết quần áo ra khỏi cơ thể nó thì em kêu lật ngược người nó dạy để vuốt dòi bên dưới ra. Mấy lão làm việc này nhanh hơn mình tưởng tượng. 1 lúc sau thì cũng đã sạch. Em sai khênh lên mặt đất cho tiện làm.

Trên mặt đất đã giải sẵn 1 chiếc bạt ni lon rộng, cái xác chết 2 tháng trần trụi được 3 ông lần lượt bê lên và đặt vào. Mấy ông tiếp tục nhặt những con dòi còn xót lại dính trên người, chết lâu nên người nó lủng nhủng ở dưới toàn dòi thối à, thịt thâm đen sì có chỗ dòi nó dúc cho ăn sâu tận vào trong luôn lòi cả mỡ ra. Thỉnh thoảng mấy ông vuốt mạnh vào những chỗ đó thịt còn theo tay bung ra ngoài.
1 lúc sau thì khá lad sạch sẽ rồi chỉ còn 1 số con nằm sâu bên trong thịt là ko bắt được thôi, em sai đổ rượu và nước hoa lên người lần cuối để cho sạch hẳn. Rồi lấy 1 bộ quần áo mới chuẩn bị sắn từ trước mặc cho nó. bộ này nghe chừng thời trang hơn tuy hơi rộng ko như bộ bác Tiến già mua cho nó lần trước, rồi cuộn thêm vải xô quấn quanh người nó tiếp. Việc này đích thân mẹ nó làm cùng mấy ông kia. 

Sau 1 hồi thì cuối cùng cũng đã xong, đặt xác vào quan tài em kêu khênh cái quan tài ra xa xa 1 chút ở đây mùi nó ám mới lại mất vệ sinh quá. Đến lúc bỏ xác và quan tài khênh ra xa thì mấy mụ kia mới dám lại gần. Con My thì em chỉ tay ko cho nó lại. Bà thầy pháp tiếp tục đốt nhang làm lễ tiếp, em ra chỗ con My ngồi cho thoáng chứ từ nãy đến giờ cũng sắp chết ngạt chết tởm vì cái xác rối.

2 đứa ra ngồi sát bờ biển tay nó tiếp tục níu lầy tay em, tựa vai vào nhau nhìn rất là lãng mạn. Người khác nhìn vào chắc tưởng là 1 đôi tình nhân. Khoảng 20 phút sau thì bố mẹ nó vời 2 đứa lại để chuẩn bị khiêng quan tài về. Em với con My lững thững ra. nhưng em xin phép ko về theo mà ở lại đây chờ lát bác Tiến mượn xuồng bay ra đón. Cả gia đình nó cảm ơn rồi 4 người nhà nó tì vào quan tài khiêng ra đường để chở về. Con My dừng lại với em 1 lát ôm 1 cái rồi đi.

Em ra bờ biển ngồi và suy nghĩ ko biết là mẹ con con nhung bây giờ thế nào, cũng định về cùng làm đám ma cho nó nhưng nghĩ đi nghĩ lại nên thôi, về nhà chứng kiến mấy cảnh đó đau đầu lắm. Lên tàu chơi cho vui nên từ tối qua đã gọi điện cho bác Tiến rồi.

Từ đó về sau em và con Mực thi thoảng vẫn ra mũi tàu ngóng đợi 1 điều gì đó con Mực thi thoảng lại tự nhiên vẫy đuối mừng, được chừng hơn 1 năm sau thì em vẫn ra ngắm nhưng ko thấy con mực làm như vậy nữa. Và có 1 sự trùng hợp là ko lâu sau khi chuyển xác cái Nhung về thì vợ chồng thằng thuyền chài bị rớt mất đứa con trai duy nhất 4 tuổi xuống biển.. còn thằng Tùng thì sau khi vào miền nam được khoảng 1 năm thì bị tông xe liệt mất nửa người.

Hồng Nhung ơi hỡi Hồng Nhung
Sao em bỏ chốn dương trần mà đi
Số em oan ức chuyện chi
Xa rời dương thế, chia li cuộc đời.

Hoa theo dòng nước tả tơi
Tóc xanh mà đã xa rời dương gian
Hồn Nhung theo gió muôn ngàn
Mãi không siêu thoát vì oan đọa đày
Người tốt, chết cũng gặp may
Gặp ngay bạn cũ, thân này được chôn
Cho dù còn chút linh hồn
Nhung xin gửi tặng nụ hôn tạ từ...
