Update ngày 19/9

Con mực nó giống như 1 thành viên quan trọng trên tàu ngay cả đối với ông chủ của bọn em cũng thương nó lắm, Cậu Hoan vốn làm cho ông chủ này từ khi bắt đầu là thằng nấu cơm đến tận bây giờ, nghe câu kể lại từ lúc ông chủ khởi nghiệp có mỗi 1 con tàu nho nhỏ chỉ có 3 người là ông chủ chủ là thuyền trưởng với 1 lái phụ và câu Hoan nấu cơm học việc với con Mực sống trên tàu. Nó sống với ông chủ tầm 7 năm cho tới lúc ông ấy thành đạt và chuyển hẳn lên bờ. Lúc chuyển hẳn nên nhà ông có dắt nó theo định cho nó về nhà sống chung nhưng vừa về đến nhà thì nó lại tìm đường chạy ra cảng chỗ tàu đỗ, mà từ cảng về đến nhà ông ấy phải tầm 30km đường thì ngoằn nghèo toàn ngõ ngách như vậy mà nó cũng mò ra được mới tài chứ. Ông lại kêu cậu mang nó lên tiếp, lúc cậu kéo nó đi nhất định nó ko theo và cứ nằm bệt xuống cậu phải bế nó và cho lên ô tô thì nó mới chịu. Về đến nhà ông chủ sợ nó lại bò ra tàu nên xích no lại nghĩ là chỉ 1 thời gian là nó lại quen, nhưng suốt mấy ngày nó chả thèm ăn uống và cứ nằm bệt ở 1 xó rồi lăn ra ốm. ông chủ thấy vậy lại thả nó cho nó sống trên tàu. Có lẽ tàu mới thật sự là nhà của nó, vừa về đến tàu thì nó lại ăn uống khỏe trở lại. Hiên tại thì ông chủ của em giàu lắm tài sản của lão hiên tại cũng phải ngót nghét 200 tỉ nhờ đó mà con Mực cũng được hưởng lây, mỗi tháng ông cho nó dành cho nó 1 triêu rưỡi tiền ăn riêng nhá, và 4 hộp sữa enlin vàng dành cho người già để chống loãng xương ấy. ông bảo nó già rồi nên sợ nó liệt

Con mực cũng khoái uống sữa lắm cứ ngày đều đều 3 lần bác Tiến phải pha sữa cho nó uống cơ mà bác Tiến và bác máy trưởng cũng khoái uống sữa đó thì phải, toàn lấy của nó pha để uống. .Vì nó vồn là thú cưng của ông chủ mới lại của ông câu thuyền trưởng nên việc ăn uống của nó cúng khá là đàng hoàng, mỗi ngày nó được 5 chục tiền ăn của nó riêng mà. Xương xẩu và cơm thừa đưa cho nó còn lâu nó mới ăn chỉ ngửi ngửi rồi quay đi, nó toàn ăn cơm nóng và thức ăn giống hệt bọn em luôn đặc biệt là nó rất khoái lòng lợn với thịt bò. Mỗi lần bác Tiến mua thức ăn mà thấy món đó lại y như rằng phải mua cho nó

Nhưng mà con Mực này cũng được việc lắm, nó nặng cỡ 30 kí ấy toàn thân đen sẫm luôn nhìn hung hãn vô cùng. Người lạ đố bao giờ mà lên được tàu khi mà nó chưa nghe thấy dọng của mấy người trên tùa quát nó im. Tàu đỗ thì tất cả mọi người cứ yên tâm mà ngủ khỏi lo mất chộm. Con này được cái là nó chả bao giờ ăn thức ăn vớ vẩn mà người lạ ném cho nó nên cũng khỏi lo bị đánh bả

Mọi người sau khi biết là nó rơi xuống sông rồi thì chả ai vào ngủ nữa, mọi tất cả ngồi thất thần chả ai nói với ai câu nào. Anh Tú lên lái thay anh Lam còn cậu thì lẳng lặng cầm bao thuốc ra ngoài mũi ngồi hút. tầm đến 5 rưỡi sáng thì nghe anh Tú bấm còi inh ỏi và nghe loáng thoáng tiếng cậu Hoan. Em và mọi người chạy ra xem co chuyện gì thì thây cậu đang chỉ chỏ tay vào bờ sông và ra hiệu anh Tú giảm ga rồi kêu mấy người ra bỏ neo. Hóa ra là con Mực nó bơi được vào bờ và cứ men theo bờ sông chạy để đuổi theo tàu, có lẽ là nó vừa chạy vừa kêu nhưng mà tiếng máy tàu kêu to nên ko ai nghe thấy.


Tội nghiệp con Mực qúa cơ nó phải chạy suốt từ 12h đêm đến tận bây giờ mà tốc độ của tàu cũng đâu phải chậm đâu. Cũng may là còn phát hiện ra sớm chứ đi thêm 1 đoạn nữa là ra đến cửa biển thì toi coi Mực luôn. Cậu Hoan ra lấy cái thuyền con dự phòng để ở mũi rồi đích thân bơi vào bờ đón nó. Con Mực biết được cứu kêu ông ổng mừng quýnh còn mấy ông trên tàu tay vẫy vẫy nó. Vào gần đến bờ thì con Mực nhảy xuống sông lóp ngóp bơi ra chỗ thuyền cậu, cậu cầm 2 chân nhấc nó lên thuyền. Nó với cậu ôm ấp liếm láp nhau 1 lúc rồi cậu bơi trở lại tàu


Sau khi lên đến tàu nó nằm bệt xuống đuôi vẫy vẫy nhẹ nhìn mọi người, cậu Hoan lấy khăn lau người cho nó rồi sai bác Tiến đi pha cho nó cốc sữa, uống xong cốc sữa thì em vào bếp lấy ít thức ăn thừa còn lại từ đêm qua mang cho nó, nó ăn sạch sẽ luôn. Cả tàu ai cũng mừng rỡ, nó mà chết thì khác nào mất đi 1 thành viên mà có khi lại phải thờ nó ấy chứ

Quay trở lại với việc sảy ra của bác Tiến với cô gái chết trôi. Con Mực thì cứ ở ngoài mũi tàu nhìn về khu sau lái và sủa nhặng lên. Mấy người đang ở phòng lái thò đầu ra ngoài quát thế nào nó cũng ko chịu im miệng. Lúc này ở sau lái chỗ phòng bếp chỉ có em, bác Tiến và cậu Hoan. Từ lúc đánh rớt chai rượu vỡ tan bác Tiến cứ đứng im vẻ mặt thất thần biến sắc rồi bác nói:

Chết mẹ tao rồi Hoan ạ, vừa tao quên ko cởi đoạn dây thừng buộc ở chân con chết trôi ra. Chắc nó đang lởn vởn quanh đây để hành tao

Tuy trên tàu ông nào cũng có bộ thần kinh thép nhưng em biết là ai cũng hiểu là trên đời này nó vẫn tồn tại 1 thứ gọi là oan hồn và ma qủy. Việc đẩy xác ra ngoài là việc bình thường thôi, việc này ngày trước chắc hẳn bác cũng làm nhiều rồi. Nhưng cái việc làm thủng bụng và buộc dây vào chân cô gái mà ko tháo ra thì cũng đáng lo ngại đấy. Việc buộc dây thừng vào chân tay người chết hình như nó là 1 điều tối kị, nó cũng giống như việc đóng cọc và yểm bùa vào mộ người mới chết để giam giữ người ta lại cho khỏi ra ngoài quấy phá vậy.

Cậu H thở dài im lặng 1 lúc rồi bảo:
Chắc là vậy đấy anh ạ, anh tính cách nào ra cởi dây cho nó đi chắc nó trôi cũng ko xa đâu

Ừ để lát tao vào cảng mượn cái xuồng bay của bọn cảng vụ rồi ra tháo. Mẹ nó chứ biết thế thuê mấy thằng thuyến chài cho nó xong chuyện

Bác Tiến vừa nói dứt lời thì con Mực từ ngoài mũi hung hăng chạy về lái, nó vừa chạy vừa sủa. Chạy đến chỗ bác Tiến đứng thì đột nhiên nó dừng lại mắt nhìn chằm chằm vào bác Tiến và sủa. Mấy người đang ngồi trong nhà nghe vậy cũng chạy ra xem

Bác Tiến và cậu Hoan kể lại với mọi người, mấy người kia nghe vậy cũng tỏ ra lo lắng 1 chút nhưng anh Lam thì lại ngược lại anh nói to
Chắc con Mực nó ngửi thấy hơi mới ở người anh nên nó cắn thôi. Ma tà gì chứ, em cũng chọc gậy thủng bụng nó đây mà em có thấy gì đâu. Mẹ...! Sống còn chưa ăn ai còn éo làm được gì nhau ấy chứ, chết rồi thì làm được gì. Mới lại trên tàu mình thờ thần đến cả bố nó cũng ko dám vào.

Bác Tiến nghe vậy lẳng lặng ko nói gì cả, bác đi tìm chổi mới rẻ lau để lau rọn chỗ chai rượu vừa vỡ. Con Mực lúc này cũng ko nhìn bác sủa nữa mà nó chạy xộc ra chỗ cửa nhà tắm và tiếp tục nhìn vào đó sủa. Anh Lam thấy vậy có vẻ cũng bắt đầu tin tin rồi. Có lẽ trên tàu hình như trên tàu ai cũng có vẻ ngại ngại chuyện này thì phải. Cũng đúng thôi, nghề tàu bè sông nước vốn bạc bẽo ai nói trước được điều gì chứ. Mọi người đều là làm thuê cho chủ đều là vì bát cơm manh áo mà phải ở đây, ai cũng mong muốn từng chuyến hàng thuận lợi. Rính vào mấy điều kị kia cũng mệt lắm. Duy chỉ có con Mực là vẫn cứ đứng đó sủa gầm gừ, con Mực này sống lâu trên tàu chắc nó cũng thành tinh rồi, cả người và ma chắc nó chả ngán ngẩm thứ gì. Lúc trước em cũng nghe nói là chó mèo nó có thể nhìn thấy hồn người chết nhưng em chả tin. Chạy đêm nhiều khi con Mực nó cũng hay sủa bâng quơ kiểu đó, nhìn ra ngoài thì cũng chả có ai chả thấy hiện tượng gì lạ. Em đoán là nó ngứa mồm sủa nhằng


update 20/9

Bác Tiến sau khi dọn dẹp xong thì lặng lẽ vào nhà mang ra 1 sấp vàng và nắm hương. Bác vứt 1 nửa xuống nước còn 1 nửa đem đốt ngay trên lan can tàu đồng thời chắp tay khấn vái gì đó. Bác vừa dứt lời khấn xong thì con Mực tự nhiên quay ngoắt ra phía ngoài tàu nhìn và sủa chứ ko chăm chăm nhìn vào nhà tắm và sủa như lúc trước. Được 1 lát thì nó im và chạy ra chỗ khác nằm. Bác Tiến, cậu Hoan và cả em dường như đã hiểu ra vấn đề, có lẽ hồn con bé chết trôi đang lảng vảng quanh đây chứ chưa chịu đi theo cái xác của nó. Và nhất định là nó chưa buông tha cho bác Tiến, em đoán là vừa rồi lúc bác khấn bác đã giao kèo gì với nó. Rồi đột nhiên bác quay sang em và cậu H vá nói:


Thôi tao ra chỗ cảng vụ mượn cái xuồng bay để tháo cái dây đây H ạ, tiện thể tao đi chợ luôn.

Em nghe thấy vậy nên xin bác cho đi cùng, ko phải là vì em tò mò đi để xem cũng ko phải là đi để giúp bác mà là em đi cùng mục đích là được cưỡi con xuồng bay của bọn cảng vụ. Em cũng được ngồi mấy lần rồi nhưng mà vẫn chưa được cái cảm giác tự tay lái nó, cơ hội này vô cùng hiếm nên ko thể bỏ qua được.

Bác vào lấy cái làn và cùng em đi bộ ra chỗ cảng. Bác bốc hàng ở đây lâu rồi nên cũng quen thân với mấy thằng cảng vụ, bác lấy lí do là mượn để ra tàu ông bạn đang neo ở khơi có chút việc. Bọn cảng vụ đồng í và cũng ko hỏi gì thêm, chúng nó có đến 3 con xuồng mà.

Em với bác chạy theo hướng men bờ để tìm cái xác, lúc này thủy triều đang lên mạnh nên nó ko thể trôi ra khơi được chắc chỉ luẩn quẩn quanh đây. Phóng được tầm 10 phút thì nhìn thấy cái xác, em áp mạn vào cái xác để bác tháo dây. Đúng như em dự đoán mấy con kền kền thuyền chài đã tháo mất đôi bông tai với cái dây chuyền vàng của cô gái rồi, mẹ nó chứ ngay cả cái nhẫn bạc đeo ở tay ko đáng gì tiền mà chúng nó cũng cuỗm luôn. Bác T cúi xuống nhấc chân cô gái lên rồi tháo chiếc dây thừng ra, chiếc dây thừng buộc kiểu thắt cổ chó nên cũng dễ tháo. Ngồi ngay cạnh cái xác nên mùi oi và tanh qúa cơ, em phải bịt mũi và nhổ nước bọt liên tục. Xong xuôi em nhấn ga phi thật nhanh ra chỗ chợ bỏ lại cái xác đang chổng mông dập dềnh lên xuống theo từng con sóng biển.

Gần đến chợ thì em gửi chiếc xuồng ở nhà 1 người dân ven sông rồi 2 bác cháu lững thững lên bờ. Hôm nay mua thức ăn cho cả ngày luôn chiều đỡ phải lên, và ko quên mua ít lòng lợn luộc sẵn cho con Mực. 

À em lan man kể chuyện con Mực tí nhá, mọi hôm bác T đi chợ hay bất kì ai lên bờ cũng đều rủ nó đi cùng, duy chỉ có hôm nay đi xuồng là ko cho nó đi thôi. Vốn là khu cảng này cực kì lắm bọn nghiện, cứ thấy mấy ông tàu lên bờ mà lớ ngớ đi 1 mình là bọn nó xúm lại xin tiền ngay, xin mà ko cho là nó xúm lại hội đồng rồi cướp. Đặc biệt là mấy thằng ranh nghiện rất hay rút kim tiêm ra dọa đâm. Dẫn theo con Mực thì thách cả lũ nghiện cũng chả dám dây vào, 1 khi mà nó thấy chủ của nó bị ai đánh hoặc có khi chỉ cần to tiếng, chỉ chân chỉ tay vào chủ nhân nó thì nó lao vào cắn xé thằng đấy ngay. Con này hung lắm, nó hay chồm lên cổ gặm cổ hoặc bả vai chứ chả thèm cắn vào tay chân. Nó gặm và nhay đến khi nào chủ quát thì nó mới chịu buông tha. 

Và 1 thanh niên nghiện ở đây xuýt bị thủng cuống họng khi mà ra xin đểu bác T. Hôm ấy bác T cũng đi chợ và rủ nó đi, nhưng con Mực thấy con chó cái khác ở nhà dân nên dừng lại ve vãn. Bác T đi trước tầm 100m thì bị 3 thằng nghiện phóng xe máy lại xin đểu. Bác thấy vậy ko nói ko rằng hô to chữ Mực rồi nhảy vào đấm 3 thằng đó. Bọn nghiện tuy vậy nhưng chúng nó yếu xìu, dù sao 3 đánh 1 chả chột cũng què. Con Mực từ xa nghe thấy quay lại nhìn chủ nó bị 3 thằng đang đánh, nó bỏ lại con chó cái rồi phi ra chỗ bác. Nó chạy gần đến nơi 3 thằng kia chắc chông thấy hung qúa định bụng lên xe bỏ chạy. Nhưng 2 thằng kịp lên xe thôi còn 1 thằng bị bác T cầm áo lôi lại. Con Mực chồm lên người thằng kia và mồm nó ngoạm được vào cổ ku đó, thằng bé bị con Mực vật té xuống đất. Con Mực mồm ngoạm chặt cổ và nhay nhay như muốn ăn tươi thằng đó. 2 thằng kia thì phóng xe ra xa rồi quay lại nhìn nhưng ko dám quay lại. Bác T thấy thằng kia máu me be bét ở cổ với mặt sợ nó chết nên kêu con Mực buông ra. Con Mực thấy vậy cũng buông ra và nhằm hướng 2 thằng kia định bụng đuổi theo. Nhưng nó đi xe máy nên chạy thoát. Thằng kia được CA phường cho đi viện khâu 20 mũi ở cổ và mặt xíu nữa là đứt cổ họng. Vụ đó um xùm cả lên dân nghiện xung quanh đấy cứ nhìn thấy bóng dáng con Mực là chạy mất dép. Cỡ mấy thằng nghiện như vậy mình nó phải xoai tái được 3 thằng, mang kim tim ra hù người ta còn sợ chứ hù nó thì

Mỗi lần em lên bờ cứ phải gạ gẫm nó đi bằng được, ko có nó đi nó cứ run run thế nào í. Cơ mà con này cũng khốn nạn lắm cơ rủ nó đi thì phải mua cái gì nhét vào mồm cho nó. 1 đĩa lòng lợn rán, hoặc phải ít nem tai thì mới chịu ko thì lần sau còn lâu nó mới chịu đi cùng. Mình ngồi quán net thì nó nằm ngay dưới chân ghế đầu quay ra ngoài canh cho chủ. Bác nào ra đường mà gặp 1 thằng thanh niên đẹp trai lếch thếch sau lưng là con chó đen thì đừng đánh nhá. Vozer nhà mình đấy 

Quay trở lại với câu chuyện của bác T. Em với bác đang lững thững ra đến cửa chợ chuẩn bị về thì tự nhiên nghe thấy 1 tiếng gọi:
2 người lại đây tôi bảo cái này!
Em với bác T quay đầu ngó lại thì hóa ra là cái bà chuyên ngồi xem bói ở cái chợ đó. Mấy bà bói toán ở chợ búa này thì chả tin tưởng được. Em với bác T ko nói gì bấm bụng đi tiếp thì bà ta nói với theo:

Cứ quay lại đây chị bảo, có hồn 1 đứa con gái nó đang theo chúng mày đấy.

bác T và em giật mình quay trở lại chỗ bà ấy. Mọi chuyện sảy ra lúc sáng bà ấy nói ra vanh vách kể cả chuyện hồn cô gái núp trong nhà tắm vì sợ vía của con Mực. Bà ấy khuyên lên quay trở lại chôn cất đàng hoàng cho cô gái ko thì cô ấy sẽ theo và quấy, vía của bác T thì nặng nó sẽ ko làm gì được nhưng sẽ về làm hại gia đình của bác để trả thù việc làm thủng bụng của nó. Còn em yếu bóng vía chắc là ko thoát được đâu. Bác T rút ví đưa cho bà 100k rồi kêu em về tàu

Trên đường đi về bác dặn em ko được kể với ai và rủ em tối nay ra tìm xác cô gái để đưa lên bờ chôn. Em nghe vậy thì từ chối luôn, mấy cái việc như vậy ngay cả trong mơ em cũng chả dám tưởng tượng sẽ làm điều đó ấy chứ. Nhưng mà các bác biết văn vẻ của mấy lão già rồi đấy vừa thuyết phục vừa dọa dẫm mình. Cái tính em thì người ta nói 1 lúc là hay mủi long thương lắm. ừ thì đi nhưng mà ra điều kiện trước với bác là chỉ đi để soi đèn và đào mộ chứ em ko đụng đến xác nó đâu. Dù sao việc ngồi cạnh xác chết soi đèn pin em cũng đã từng làm 1 lần với cậu Hoan lúc gỡ xác thanh niên kẹt vào chân vịt rồi. Em chỉ kinh cái mùi tanh tanh oi oi của nó thôi chứ cũng ko sợ lắm. Hồi trước ở quê mỗi khi có đám ma em cũng hay đi vác quan tài với đào mộ cho người ta mà. Việc này ko phải là đi làm thuê đâu nhá, nó là cái tục lệ của làng em thôi. Mỗi khi gia đình trong xóm có người chết thì mỗi gia đình khác phải cắt cử 1 người ra để đào mộ và khiêng quan tài

Mới lại cái việc mình sắp làm cũng là làm phúc mà chứ có gì xấu đâu. Nhưng dù sao cái việc nửa đêm kéo 1 cái xác thối rữa hơn 10 ngày lên bờ dấu diếm đem chôn thì có khi phải suy nghĩ lại mất. Chẳng may người dân phát hiện ra nó lại ùa ra xem rồi công an vào cuộc mở 1 cuộc điều tra cề nguyên nhân chết của cô gái, và đối tượng tình nghi nhất là em và bác tiến. Thôi cứ đồng í trước từ giờ đến tối sẽ suy nghĩ lại vậy 

update ngày 21/9

Đang đi thì bác T tự nhiên rẽ vào và mua 1 đoạn dây thừng. Rồi bác quay sang nói với em:

Duy ơi, lát bác với mày chạy ra chỗ con chết trôi 1 tí nhá, để tao cột nó lại ko đêm nay triều rút nó lại cuốn ra biển thì tìm khó lắm. 

Cái ngày hôm nay là ngày gì ko biết, mình cứ phải quanh quẩn với cái xác lát nữa là lần thứ 3 rồi. Lại còn đêm nay nữa, mà sao con đó nó lại theo mình chứ mình có làm gì đắc tội đâu. Chỉ làm mấy việc vặt và xem thôi mà có khi nó chỉ theo bác T thôi ấy chứ bà xem bói đánh đồng cả mình vào nữa.

Em và bác mang đồ ăn xuống xuồng rồi phóng ra chỗ cái xác. Cái xác chôi ko xa so với chỗ lúc sáng tìm thấy, vẫn chổng mông úp mặt xuống nước 2 tay 2 chân dang dộng bập bềnh nhấp nhô cùng những con sóng. Nhưng mà có vẻ như nó sắp chìm rồi thì phải chắc là do bị vỡ bụng nên hết khí, đoạn ruột hình như càng ngày càng lòi ra nhiều hơn. Em thấy 1 đoạn ruột trắng ởn căng đét quấn quấn vào nhau qua háng xuống gần đến đầu gối rồi. Đoạn ruột này mà vỡ ra nốt thì chìm ngỉm luôn.

Bác T kêu em áp mạn vào và buộc dây thừng chỗ cổ chân y như lúc sáng bác từng làm với nó. Đoạn này cách bờ cũng khá xa bác kêu em kéo nó gần vào bờ để tối làm cho tiện. Bác ko buộc dây vào xuồng mà tự tay kéo. Em nhằm thẳng hướng vào bờ và phi chậm chậm sợ nó tụt mất cái đùi khỏi thân thì toi. Vào cách bờ khoảng 500m thì bác ra hiệu dừng lại. Đây là 1 cái bãi cát hoang rất ít người qua lại và đặc biệt là ko có dân sinh sống, thi thoảng có mấy đôi trai gái yêu nhau hay mò ra đây tâm sự thôi. Chúng nó mà thấy cảnh này chắc phát khiếp. Đây đúng là 1 nơi lí tưởng để chôn cái xác cô gái. Bác T lấy cái sào 2 tay đâm mạnh xuống nước, đoạn này gần bãi nên cực nông chỉ tầm hơn 2m nước nhưng ở dưới toàn là cát, bác đâm mãi mới cố định được chiếc sào cho chắc. Rồi bác buộc sợi dây vào thân cọc, mong là từ giờ đến tối nó vẫn nằm yên vị ở đây. Bác lẩm bẩm mấy câu nhưng em vẫng nghe thấy, chắc là đang nói với cái xác:

Tao buộc mày ở đây đến tối thôi, tối tao với thằng Duy sẽ ra chôn cất mày đàng hoàng. Thôi tao về đây.

Cái bác này có cái tính là nói chuyện với ai hễ mà ít tuổi hơn là toàn xưng mày tao cậu tớ. Ngay khi nói chuyện với Ma cũng mày tao luôn. Em nổ máy ga to hết cỡ phi về cảng, lái con này mà max speed thì cực phê cảm giác như đang bay trên mặt nước vậy. Sóng ở đằng sau đít xuồng bềnh lên cao cả mét, lướt qua chỗ mấy con ghe nhỏ của bọn thuyền chài thì mấy con ghe cứ lộp bộp va mạnh vào nhau, khoái trí thật.

Về đến tàu đã là gần 10h mấy ông và cả con Mực chắc đói lắm rồi. Mọi hôm toàn ăn từ 8h sáng, ko biết em kể với các bác chưa nhờ, ở tàu bọn em ngày ăn 2 bữa chính là 8h sáng và 3h chiều còn 1 bữa phụ vào 11h đêm. Ăn như vậy thì mọi người mới có nhiều thời gian để nghỉ ngơi. Mấy ông kia ra xúm lại phụ bác Tiến nấu cơm, những khi tàu đỗ vui thật được ăn toàn đồ ăn tươi trên bờ. Rượu bia cờ bạc thoải mái. Em thì ra lấy ít lòng lợn luộc sẵn mà bác T mua ở chợ thái cho con Mực ăn trước. Con này háu ăn kinh khủng luôn nó mà đói là cứ sủa nhặng lên, trừ cậu H ra chả ai quát nó im được. Mà mấy ông kia cũng đến là hài, thấy em thái lòng mấy lão xúm lại mỗi người bốc 1 miếng. Con Mực thấy bị tranh phần nó lại xồng xộc vào ngoạm cả đoạn tha ra chỗ khác ăn ko quên gừ gừ lườm mấy lão kia.

Suốt cả ngày hôm đấy em cứ lẩn thẩn suy nghĩ đấu tranh tư tưởng xem có nên giúp bác T ko. Đã chót nhận lời với bác ấy rồi , bác cháu còn phải sống với nhau dài dài nữa mình thất hứa e rằng ko được. Sau này đâu dám nhìn mặt bác. Còn hồn của cô gái nữa chắc chắn nó sẽ theo quấy phá mình. Cơ mà nếu đi thì sao nhỉ cũng chỉ là đi cùng, đào cái hố và soi đèn. Nhưng mà nói là nói thế thôi, 1 mình bác còn lâu mới làm được, cái xác chết lâu ngày to và nặng như con trâu ấy mình bác kéo làm sao được lên bờ. Mình lại phải động tay à, ngồi tưởng tượng ra cái cảnh khi chạm vào cái xác, thịt nó rũa từng mảng mỡ người, thịt người chết dính đầy vào tay. Và còn nữa xác chết lâu ngày chẳng may động vào nó lại rớt cái tay hoặc cái chân ra khỏi cơ thể thì phải làm sao. Rất là nhiều trường hợp xấu có khả năng cao sảy ra.

Em cứ ngồi lan man suy nghĩ còn bác T thì như ko có chuyện gì sảy ra. Bác vẫn nói cười vui vẻ, vẫn đánh bạc với mọi người. Việc này đối với bác chắc là qúa bình thường như vớt 1 con lợn lên chôn thôi.

Ngày hôm nay thời gian trôi nhanh qúa mới tí mà đã 7h tối. Thời tiết hôm đó cũng gần như bây giờ, cái không khí hơi se se lạnh, gió thoang thoảng thổi từ đất liền ra mang theo chút khói ngửi thơm thơm nó làm ta cay cay mắt và khó thở. Sương mùa này cũng xuống sớm cơ ngồi 1 tí ở ngoài lúc đứng lên cho tay thoa lên đầu đã thấy ướt ướt. Ngày hôm nay tự nhiên có 1 tâm trạng lạ qúa chắc là do suy nghĩ nhiều qúa về việc mình sắp làm. Bác T vẫy tay ra hiệu cho em chuẩn bị đi, lại ra chỗ cảng mượn con xuồng bay nhưng lần này bác sẽ đưa cho mấy ông đó 500k để bớt áy láy, số tiền đó thực ra cũng chỉ đủ đổ xăng, con này ngốn xăng kinh khủng luôn

Lần này đi em rủ con Mực đi cùng nữa, vì là trước khi đi ra chỗ cô gái thì phải ra chợ mua quốc xẻng và mấy thứ đồ lễ để cúng cho cô gái. Mới lại trời tối ở đây phức tạp lắm nghiện ngập cướp giựt nhiều có con Mực đi theo sẽ an tâm hơn. Rồi ra ngoài bãi nó sẽ giúp mình canh người, giữa đêm hôm mà người ta phát hiện ra 2 người đang hì hục đào hố bên cạnh là 1 xác chết của cô gái thì biết tính sao. Vía con Mực nó dữ đến vía cô gái lúc sáng lởn vởn quanh tàu còn phải núp trong nhà tắm tránh nó, lỡ có gì sai xót hồn cô ta cũng ko thể làm hại mình.

Nói chung là tâm trạng lúc này của em khá là thoải mái và đã chuẩn bị tinh thần để đối mặt và đón nhận những điều sắp sảy ra.

Đi thôi nào! Em với bác T cùng con Mực nhảy lên xuồng phóng ra chợ. Em với bác T ngồi phía trước còn con Mực thì đứng ở sau, nó cứ nhìn về phía sau lưng em và sủa. Thật sự là lúc này em cũng hơi lạnh gáy 1 chút, chả có lẽ cô gái cứ theo sau mình suốt vậy à, ko biết chôn cất tử tế rồi nó còn theo mình nữa ko. Nên bờ được 1 đoạn con Mực thỉnh thoảng cứ quay ngoắt đầu lại rồi xồ xồ ra như đang dọa dẫm ai ở sau lưng nó. Đến cửa Chợ thì con Mực ngoan hẳn nó lại đi phía trước mình và ko còn cái hành động điên rồ ấy nữa. Chắc bên trong chợ các chủ sạp hàng người ta thờ thổ địa, thần tài, bùa...các kiểu nhiều qúa nên nó ko theo vào được. Mình cũng thấy nhẹ nhõm hẳn, cứ có người lẽo đẽo sau lưng ghét bỏ mẹ đi được mà đây lại là 1 con ma chết oan chứ.

Bác T đi lần lượt từng cửa hàng rồi chọn mua được 2 cái xẻng tàu có cán, 2 cân hoa qủa và ít vàng hương. Nhưng điều đặc biệt là bác lại mua 1 cuộn kim chỉ, cái kim to dùng để khâu bao đấy với 1 bộ quần áo nữ. Bộ quần áo này chắc là dành cho mấy bà béo phì. Em đoán là mang theo để đốt hoặc là chôn cất cùng cô gái thôi. Hỏi bác thì bác ko nói gì chỉ ừ ừ rồi đánh trống lảng. Và tất nhiên là phải mua ít thịt lợn quay thái sẵn cho con Mực nữa, ra đấy cho nó ăn ko nó lại hậm hực rồi quấy.

Từ lúc đi ra ngoài cổng chợ và trên xuồng thì con Mực lại có biểu hiện như lúc đi. Thôi kệ em với bác T cũng chả quan tâm nữa dù sao cũng sắp thoát nạn rồi, mà có con Mực bên cạnh thách kẹo nó cũng chả dám lại gần. Chắc là đang vất vưởng ở đoạn xa xa thôi.

Đến nơi lúc sáng cắm sào thì may qúa cái xác vẫn còn đó nhưng mà nhìn có vẻ ko ổn lắm. Bác T lúc sáng buộc sát chân nó vào thân cọc sát mặt nước nhưng mà từ tối đến giờ triều rút cái chân đang treo ngược lên khoảng 40cm so với mặt nước. Cũng may là ra sớm chứ buộc kiểu vậy thì lúc nữa triều rút hết chắc còn mỗi cái chân ở cọc thôi à.

Bác T cởi ra rồi 2 tay cầm dây kêu em phóng vào bờ. Đến nơi con Mực nhảy lên bờ, bác T buộc sợi dây vào đít xuồng và ném con leo của xuồng xuống sông để giữ cho khỏi trôi. Xong rồi em với bác bê đồ nghề lên bờ, định tính là sau khi đào mộ xong sẽ vận chuyển xác lên rồi chôn luôn. Chứ bây giờ mà kéo lên để bên cạnh mùi gây sao mà chịu được. Từ bờ biển lên bãi cát ước chừng cũng phải khá xa tầm 300m. Khuân đồ nghề lên xong em với bác tính toán chôn chỗ nào cho hợp, cuối cùng thì cũng tìm được 1 chỗ, chỗ này khá bằng phẳng mà lại ít cỏ dại.

Kinh nghiệm đi đào mộ và vác quan tài ở quê đến hôm nay e mới có dịp áp dụng nó vào thực tế. Nhưng mà ở quê em toàn là đất sét, đất pha cát hoặc là đất thịt nên đào dễ lắm. Ở quê đào mộ cũng là 1 nghệ thuật đấy các bác ạ, chiều dài, chiều rộng, chiều sâu phải đạt chuẩn. Đường kéo hoặc đường mai phải nét và thẳng đứng ko được nghiêng, 2 bên thành ko được nở nữa. Em nói thế nhưng đoán chắc là mấy vozer thành phố đang tưởng tượng xem thế nào. Mấy cái đó mấy bác tp ko hiểu được đâu

Nhưng mà mấy cái kinh nghiệm ở quê ko áp dụng ở đây được. Ở đây toàn là cát đành phải đào miệng hố thật rộng cho nó khỏi sạt. Bác T bảo phải đào sâu tầm 1 mét rưỡi thì mới đước, đào 1m trở lại nó vẫn bốc mùi lên mới lại chó hoang nó vẫn bới được. 2 bác cháu hì hục tầm 1 giờ đồng hồ thì xong, cái hố khá rộng và sâu, hố này chắc phải chôn được 2 người như cô gái. Từ nãy đến giờ mải làm nên ko để í tới con Mực, nhìn thấy nó biểu hiện lạ qúa ko còn hung hăng như lúc trước. Nó ngồi xổm cách cái hố em đào tầm 3m, nó cứ cúi mặt xuống rồi lại ngẩng đầu lên liên tiếp, mắt nó nhìn về phía trước rồi vẫy đuôi mừng. Đây tuyệt nhiên ko phải là nhìn em với bác T rồi, giống như kiểu đang có người vờn vờn trước mặt nó.

Chẳng lẽ hồn con bé chết trôi đang đùa với con Mực, con Mực đâu dễ quen với người lạ đâu. Ngày xưa lúc mình mới lên tàu phải mất cả tháng mới làm cho nó vẫy đuôi mừng, con bé chết trôi này mới có từ sáng đến h mà đã làm quen được với con Mực sao. Con bé chết trôi này chắc cũng dễ thương lắm đấy, tiếc rằng anh đây ko có duyên gặp mày lúc sống. Dù sao cũng là 1 dấu hiệu tốt, em cũng yên tâm và bớt lo lắng đi nhiều.

Em với bác T sau khi ngồi nghỉ chừng 10 phút thì sách đèn pin ra bờ biển chỗ cái xác. Bác T lội xuống cởi dây ra khỏi cột rồi keo vào sát bờ. Đến bờ thì bác kêu em:

Duy ơi! Xuống đây hộ bác với, con này nặng qúa mình bác ko kéo được lên bờ đâu.

Cái này mình cũng dự đoán trước là phải làm. Lưỡng lự 1 lúc rồi em cũng xắn tay áo đi xuống. Bác T dùng tay lật ngược con bé ấy lại, em soi đèn vào mặt nó xem như thế nào thì eo ôi tởm qúa. Cái hốc mắt còn lại của nó bị cá khoét sạch rồi, mắt mũi mồm tai cũng chả còn thứ gì hết. Cái mặt nó bị cá gặm nham nhở thâm thì đến là khiếp. Tiếp theo bác T dùng tay vén cái áo ở bụng nó lên rồi từ từ nhét đống ruột đang căng phình vào bụng nó. Cái ruột thì to mà cái vết thủng ở bụng thì bé hơn nên bác nhét mãi mới vào hết. Con Mực đứng bên cạnh cứ nhìn vào đống ruột và sủa, chắc nó đang tưởng tượng đến cái món lòng lợn mà nó hay ăn.

Em nhấc 2 chân còn bác T thì nhấc 2 tay lê lê cái xác khỏi mặt đất. Vừa nhấc lên khỏi mặt đất thì nước ở trong bụng con bé nó trào ra ngoài theo lỗ thủng ở dưới lưng. Màu vàng đỏ đen lẫn lộn, cái mùi thì thum thủm oi oi hơn cả mùi thịt thối của nó. 2 tay em đang cầm cổ chân nó thì cũng ko khá hơn, tuy thịt nó ko rớt ra như mình tưởng tượng ở nhà nhưng nó cứ nhẫy nhẫy và chơn chơn thế nào í

Mãi thì cũng lôi nó được đến cái hố, em với bác vất bịch nó xuống rồi lau lau tay vào cát thở hổn hển. Kệ cha nó, mặc dù tay đang bẩn em vẫn cố rút điếu thuốc lá và nhét vào mồm châm rồi rít. Bác T cũng làm 1 điếu. 1 lát sau bác T bảo em:
Đưa tao bộ quần áo với kim chỉ cùng cái kéo đây.

Em đưa và chăm chú xem bác định làm gì với những thứ đó, thì cảnh tượng mà em ko muốn nghĩ tới đã đến. Bác dùng kéo cắt hết quần áo của con bé đó ra, và lột luôn cả đồ lót của nó. Rồi bác lấy kim và chỉ khâu 2 vết thủng của con bé. Nhìn cái thân hình của nó cứ như mấy thằng sumô ở Nhật ấy. Con này ko biết hồi còn sống có xinh và body có chuẩn ko biết chứ bây giờ nhìn vào nó chỉ buồn nôn. Hồn nó đang ở đây chắc cũng ngượng và xấu hổ lắm đấy. Rồi bác T kêu em giúp lâng người nó lên để mặc bộ quần áo bác mới mua cho cho nó lúc tối.

Em cũng lao vào làm luôn cho xong chuyện, cơ mà mặc xong nhìn buồn cười qúa cơ. Bác T chọn cho nó cái bộ mà mấy bà chung niên hay mặc ấy. Con bé này hồi còn sống chắc cũng ăn chơi style này nọ lắm đây. Nhìn bộ quần áo ngoài và đồ lót nó mặc thì đúng là đang hợp mốt bây giờ. Em chêu bác T là sao ko mua bộ quần áo lót cho nó mặc. Bác cứ khề khà cười.

Rồi em với bác khênh nó xuống hố và lấp cát lại. Lấp xong bác ấy lấy vàng mã và hoa qủa ra đặt lên chốc mộ vừa cúi lạy bác vừa nói to:
Bác ko biết cháu ở đâu và đã đắc tội với cháu. Bác cũng thương cháu như con gái bác vậy. Bác chỉ có thể làm được vậy thôi, cháu yên nghỉ ở đây rồi đừng theo bác và thằng D nữa nhá. Bọn bác còn phải làm ăn và nuôi gia đình. Bác về đây lúc nào có dịp bác sẽ ra thắp hương cho cháu.

Em và bác cùng con Mực lên xuồng đi về, bỏ lại ngôi mộ vô chủ, con Mực quay lại nhìn ngôi mộ và vẫy đuôi sủa sủa....
