Update ngày 5/10

Chuyện này em kể sảy ra trước việc của chị Phương khoảng 2 năm. Buổi tối hôm đó tàu đang đỗ em đang ngồi chơi bài với cậu Hoan, anh Tú và anh Lam thì cậu Hoan có điện thoại từ 1 số máy bàn lạ hoắc mã vùng cùng tỉnh với em và cậu của 1 thằng con trai xin gặp em. Hồi đó em vẫn chưa có điện thoại nên toàn dùng nhờ của cậu thôi, mà cũng có ai gọi ngoài bố mẹ và chị gái ra đâu cơ chứ, hồi hộp và tò mò nhấc máy lên nghe thì hoá ra là thằng Linh ở cùng xóm là bạn thân của em từ thời nhà trẻ cho đến cấp 2. Nó gọi kêu ở quê ko có việc gì làm nhờ em hỏi cậu Hoan xem có thể cho nó đi tàu được ko. Tàu em hiện tại thì có 2 người nấu cơm phụ việc là bác Tiến với 1 bác nữa rồi nên chắc là ko xin được nhưng xin vào mấy con cùng đoàn tàu nhà thì chắc là được. Chuyện trò 1 lúc thì em kêu nó úp máy để em hỏi cậu Hoan xem thế nào rồi gọi lại trả lời sau, vì mấy việc bố trí người trên tàu ông chủ giao cho cậu hoàn toàn quyết định, cậu gọi điện cho mấy thuyền trưởng cùng đoàn thì có 1 tàu đang thiếu 1 người nấu cơm. Cậu đồng ý nhưng em muốn nó đi cùng em cho vui mới lại qua mấy tàu kia lạ lẫm bị chúng nó bắt nạt hoặc sai vặt thì khổ lắm e rằng thằng Linh ko chịu được. Em xin cậu Hoan mãi thì cậu đồng ý và chuyển 1 bác phụ bếp cho qua con đó, vì bác này cũng chậm và hơi lười chỉ giữ lại bác Tiến thôi. Vì tàu đêm mai chạy mà con tàu kia cũng đang đỗ gần đó nên cậu chuyển luôn bác kia và kêu em gọi cho thằng Linh bắt xe trưa mai lên tàu luôn cho kịp chuyến.

Em nghe vậy hớn hở gọi điện thông báo luôn cho cu Linh, nó mừng lắm hỏi luyên thuyên đủ điều về những việc mà nó phải làm khi ở trên tàu. Việc của mấy ông nấu cơm thì cũng nhàn tênh ấy mà, ngày nấu 3 bữa cơm rồi dọn dẹp tàu xong việc thì cứ lăn ra mà ngủ, làm việc cứ như đi chơi ấy mà. Em xin kể qua thằng Linh phát, nhà nó cũng bình thường có 3 anh em, nó là cả sau có 2 đứa em gái. Bố mẹ nó làm ruộng nương ở nhà riêng bố nó thì kiêm luôn nghề tay trái là bốc mộ tắm rửa xương cốt, việc đó chỉ làm vào cuối năm nên cũng nhàn mà kiếm được nhiều phết.

Thằng Linh thì thuộc dạng cực nghịch ngợm, nó nổi tiếng trong xóm cho đến ngoài làng vì mấy trò nghịch ngầm ko giống ai của nó. Đặc biệt là thời còn đi học, em học cùng lớp với nó năm cấp 2 nên chứng kiến ko ít vụ của nó. 

Đặc biệt là năm nó lớp 9, nó và em cùng mấy thằng nghịch nhất lớp cứ vào tiết của mấy thầy cô già già hiền lành là chuyển xuống bàn dưới cùng để ngồi nói chuyện đập phá cho dễ. Thằng này bựa dã man luôn, hôm ấy nó ngồi rồi chả biết tự nhiên nó vén quần xuống, hồi ấy bọn em toàn mặc quần chun mà. Nó nằm gục mặt xuống bàn lấy tay tụt quần ra rồi bắt sóc bỏ vào lọ, em với mấy thằng bên cạnh cũng biết nên chỉ bịt mồm và cúi đầu xuống cười thôi vì ko phải lần đầu tiên nó nghịch bẩn vậy. Nhưng lần này thì khác, nó làm xong rồi lấy tay quệt hết vào lưng của con bé tổ trưởng ngồi trên dính đày ra áo nó, cả đám cưới um lên con bé kia thì ko hiểu chuyện gì đứng dạy khóc khóc mếu mếu thưa thầy: " Thưa thầy bạn Linh bạn ấy hỉ mũi rồi bôi hết lên áo em". Ông thầy xuống chỉ nhìn 1 lát rồi quay đi ko nói gì cả. Cũng bởi vì giáo viên đặc biệt là mấy thầy cô già sợ thằng Linh lắm, mấy tuần trước nó đã rình rình tụt quần 1 cô trung tuổi ngay trước sân trường rồi chạy mất vì cô ấy mách với thầy hiệu trưởng tội nó bỏ học, cũng tại hồi đó mấy cô ấy cũng toàn mặc quần chun thôi à, cô ấy ngượng lắm xin nghỉ dạy cả tuần. Còn thằng Linh thì suýt nữa bị đuổi học nếu cả bố và mẹ nó ko đến van xin thầy hiệu trưởng và cô kia.

Vụ cuối cùng làm nó buộc phải thôi học là hôm ấy nó đang cầm dép ném mấy đứa cùng lớp thì chẳng may thầy hiệu trưởng ngang qua nhìn thấy nên ngó vào lớp chỉ tay rồi quát:

- Anh Linh anh có giỏi thì ném thẳng vào mặt tôi đây này. Cái đồ mất dạy...!

Thằng Linh nó ko nói gì lừ lừ ra nhặt cái dép lên rồi ném thẳng mặt thầy hiệu trưởng xong nó bỏ về nhà. Thầy hiệu trưởng đuổi theo nó nhưng ko kịp, sau hôm đó nó bị đình chỉ học luôn.

Thằng Linh tuy nghịch nhưng đối với bạn bè và hàng xóm thì nó đối xử tốt lắm, chả ăn chộm ăn cắp của ai bao giờ, ai nhờ nó giúp việc gì là nó nhiệt tình lắm. Thế nên mọi người vừa qúy vừa sợ nó vì cái tính đùa rai của nó. Nhưng mà mấy năm trở lại đây thì cũng đỡ rồi, nó ko còn quậy nữa nhưng thi thoảng cũng hay đánh đấm nhau với thanh niên làng khác lắm.

Trưa hôm sau thì nó bắt xe ra chỗ tàu đỗ mang theo vani quần áo to vật, cứ mang nhiều vào lên tàu cũng chả dùng đến đâu toàn quần đùi cởi trần thôi à. Trên tàu được lo cho ăn mặc chơi bời từ a đến z quá sướng luôn ấy chứ. Thằng này ở quê nên nhìn đen sì tóc cũng để ngắn choằn dài hơn anh Tú được 1 tẹo. Hôm đầu nên tầm được mấy tiếng thì hắn ta bị say sóng nôn ói hết cả ra cứ ngồi chồm chỗm ngồi trên giường lắc lư như bà đồng. Con Mực thấy người lạ thì cứ chạy loanh quanh dòm ngó thằng Linh đi đâu thì nó theo đấy 1 bước ko rời. Con này phải lên tầm 1 tháng thì nó mới quen được.

Tầm hơn 1 tháng sau thì nó cũng quen dần công việc cũng như nếp sinh hoạt trên tàu, thằng này tốt tính và chịu khó đồng thời hay nói nên mấy chốc nó đã làm quen thân được tất cả mọi người. Thằng này đặc biệt ngưỡng mộ anh Tú lắm, tại nó nghe em và mọi người kể về các vụ trên bờ dưới nước của anh Tú nhiều quá đây mà. Anh Tú cứ ở đâu là nó lại lân la ra ngồi gạ gẫm bằng được anh Tú kể chuyện cho nó nghe, anh Tú thì vốn tính ko thích khoe khoang nên cũng chả kể cho nó cái gì, càng vậy nó lại càng hâm mộ hơn, anh Tú lái đêm thì nó pha trà thuốc rồi thức đêm cùng anh Tú nói chuyện, anh Tú kêu đau lưng thì nó ngồi tẩm quất đến khi nào anh Tú kêu dừng thì thôi, quần áo của nó thì chưa chắc nó đã giặt luôn nhưng của ông Tú thì nó giành lấy giặt xả thơm tho phơi phóng cẩn thận lắm. Mỗi lúc anh Tú cởi trần nó hay ngồi nhìn mấy bức họa trên người rồi xít xoa lẩm bẩm sau này sẽ đi xăm gống y chang luôn. Anh Tú thấy vậy nên cũng quý nó lắm hay cho nó ngồi tập lái mỗi khi vào đoạn dễ.

Phải hơn 1 tháng tàu chạy dòng ko nghỉ thi thoảng vào tiếp dầu, thức ăn và các đồ dùng thì mua trên các thuyền hàng. Em thì quen với cảnh đó rồi nhưng thằng Linh mới trên bờ xuống nên cu cậu cũng cảm thấy bứt dứt muốn lên bờ lắm đấy, ngày nào cu cậu cũng hỏi xem là bao giờ thì tàu vào bờ đỗ. Cuối cùng thì vài ngày sau cũng kết thúc chuỗi ngày dài đằng đẵng trên biển, ông chủ kêu con em chạy 1 chuyến vào sông trong, mà chạy sông thì được nghỉ đõ liên tục để chờ con nước lên có khi nghỉ đến vài ngày để chờ nước. Thằng Linh lấy làm phấn khởi lắm nó ngóng từng ngày mong chờ được đặt chân lên bờ đi chơi đây đó.

Sau hơn 1 ngày cất hàng và chạy vào sông thì cuối cùng gặp phải 1 luồng cạn, mùa này là mùa đông ken nên nước cạn lắm tàu em thì mớn sâu nên k chạy được phải chờ con nước lên cao thì mới vượt luồng được. Chạy đến gần luồng thì cậu Hoan cho tàu ghé vào 1 bãi ngô, chỗ này nước sâu lại êm cách xa khu dân cư lên cũng ko sợ chộm cắp lắm là 1 nơi lí tưởng để đõ chờ nước. Chỗ này em cũng đố 1 vài lần rồi nên cũng quen,ở dưới ven vệ sông giáp mặt bãi ngô có 1 bộ xương lòi ra 1 nửa, 1 nửa người từ chỗ đốt sống bụng trở lên đến xương sọ hướng ra sông còn phần còn lại vẫn nằm trong đất chưa bị sạt.

Update phần 4 ngày 6/10

Tàu ghé vào bờ em và thằng Linh phi 1 phát xuống sông nó cầm dây em vác xẻng với 1 cái cọc lóp ngóp bơi vào bờ. Loanh quanh đi tìm chỗ cuối cùng cũng tìm được 1 chỗ để đào hố và chôn cọc để líu dây buộc tàu. Cơ mà chỗ này cách bộ xương có khoảng 10m, nó lộ ra như vậy cũng phải 7 8 tháng rồi mà chả ai chịu lấp vào hay chuyển nó đi cả, cơ bản chỗ này cũng ít người và heo hút cơ thi thoảng vài tháng 1 lần có người dân ra làm bãi thôi. Ma có khi người ta cũng chẳng biết đến sự tồn tại của nó cơ, nó nằm ngay dưới chệ sông bên trên là cái vở thẳng đứng chờ đợi thời cơ để xụt xuống, cũng may nó là đất thịt pha cát phù sa nên cũng rắn ko thì lở từ lâu rồi, mùa lũ tới chắc là lở nốt thôi.

Em với thằng Linh sau khi làm xong thì em gọi nó ra khoe, khoe thôi vì em biết thằng này với nó thì cái đó có là gì, bố nó làm nghề bốc mộ mà. Đợt nó còn ở nhà nó toàn phải đi phụ với bố nó suốt, bố nó già yếu nên nó phải đạp xe chở bố nó đi ra chỗ bãi tha ma làm suốt, gặp gia đình nào leo người ko ai phụ bố nó thì nó sẽ làm, bố nó bốc xương cho lên bờ còn nó phụ trách phần rửa ráy cho sạch rồi sắp xếp vào tiểu sành. Nó kể là 1 hôm còn gặp ngôi mộ kết, xác chưa tiêu hết còn nguyên thịt trên người như người sống lúc mới chôn vậy, ngôi mộ đó cách đây 4 năm trước người ta cũng thuê bố nó đào lên nhưng thấy vậy người nhà lại chôn xuống. Lần này nghe đâu đi xem bói mấy thầy đều phán là bốc được rồi, người nhà kiều hồn cụ lên hỏi chuyện cụ cũng gật gù nói là được rồi vì thế gia đình quyết định sang cát cho cụ. Sau 7 năm cứ ngỡ chả còn gì nhưng khi đào lên thì vẫn như 4 năm trước, chỉ có phần bụng với cổ là tiêu đi 1 ít nhưng vẫn nham nhở còn lại thì nguyên si, bố nó bảo là ông này lúc còn sống ăn nhiều các chất hóc môn mà lại chôn đúng chỗ đất toàn muối và khô nên ko tiêu được.

Người nhà ấy sau 1 hồi thảo luận và bàn bạc thì quyết định sẽ bốc bằng được chứ ko chịu chôn tiếp cụ, chắc là kiêng cữ gì hoặc lo động mồ động mả hay sao ấy. Bố nó thì lắc đầu ko chịu làm nhưng gia đình đó giàu lắm hứa sẽ cho 1 khoản khá lớn sau khi làm xong, làm xong cái phi vụ này thì tiền công tính ra còn hơn tiền cả mùa bốc mộ ấy chứ. Bố nó 1 phần vì nể 1 phần vì tham nên cũng quyết định làm cho xong, 2 bố con nó khênh cái xác cụ ông lên mặt đất, nó cầm 2 chân còn bố nó cầm đầu nhấc lên khỏi ván, nhấc lên gần đến mặt đất thì do phần bụng rữa ra lâu rồi nên cái xác bị đứt làm đôi. Nó cầm phần dưới bố nó cầm phần trên vẫn vô tư kéo tiếp lên mặt đất. Nó bảo ông đó béo lắm dưới mặt tấm ván toàn mỡ đen sì chảy ra dính hết lép nhép vào ván, lúc cởi mấy tấm xô và quần ra thì thấy vẫn còn nguyên nhưng toàn bộ bộ phận sinh dục lại tiêu hết rồi, còn phần trên của bố nó thì cũng ko khá khẩm hơn là mấy, lòng mề tim gan vẫn còn nguyên vẹn lúc bị rách ra làm đôi nó thề lề chảy tụt xuống dưới nguyên cả bộ lòng non với lòng già nhơm nhớp máu và mỡ rính xung quanh. Bố nó hì hục dùng dao xả thịt khỏi xương rồi cắt rời các khớp ném qua 1 bên cho thằng Linh vệ sinh lại sạch sẽ, riêng cái đầu thì khó nhất 2 bên má với tai thì dễ làm nhưng phần da đầu bố nó làm ko đúng cách nên mãi mà ko lột được da mới tóc ra khỏi đầu, bố nó toàn phải dùng lưỡi dao gọt gọt từng miếng rồi túm tóc kéo ra nhìn nham nhở đỏ oẻn. Xong xuôi hết còn 2 cái mắt và lưỡi là chưa rút ra, bố nó dùng lưỡi dao xoáy tròn vào 2 hốc mắt rồi dùng tay dựt ra, còn cái lưỡi bên trong thì ông ấy cắt cổ họng rồi dùng tay banh 2 hàm ra cho lưỡi dao xoáy tiếp rồi khía khía 1 lát rồi dũng tay nhấc ra.

Xong xuôi hết thì nhìn nó ko khác gì so với bộ xương lợn mà các bác vẫn hay mua ngoài chợ về ăn đấy, mấy phần chân tay thì làm sạch được do xương nó thẳng chỉ cần dùng lưỡi dao dọc dọc là từng tảng thịt rời ra như kiểu mình vẫn dóc vỏ mía ra để ăn đấy. Còn mấy bàn tay bàn chân, 2 bên xương sườn thì nạo được tí nào thì nạo thôi còn để nguyên thịt rính vào. 2 bố con nó hì hục suốt từ 1 giờ đêm đến tận 5h sáng mới xong, đống thịt với lòng mề tóc tai quần áo thì ném vào ván tiếp tục chôn xuống, còn xương cốt sau khi làm sạch thì sắp xếp rồi cho vào tiểu sành để người nhà mang đi chôn. Em hỏi nó mùi thịt người sống ngửi như thế nào thì nó bảo cũng bình thường, chỉ tanh tanh mùi máu tươi đặc trưng với thum thủm của bộ lòng mề thôi. Chắc mùi đó vẫn khá hơn mùi chết trôi mà mình từng ngửi, dân ta cũng mê tín bỏ mẹ đi được chết thì chôn mẹ cho nó xong đi lại còn đào lên chôn xuống bày đặt tắm rửa xương cốt, sang cát này nọ cơ, con cháu éo gì cứ xả thịt ông bà cha mẹ như xả thịt lợn ấy. Mình sau này chết là chỉ có mang đi thiêu chứ ko chơi 3 trò đó, bây giờ ăn uống thì toàn chất bảo quản rồi hóc môn này nọ chết ko tiêu được cũng đúng thôi, ko tiêu được nó lại thuê người róc thịt róc xương như cụ ông kia thì bỏ mẹ.

Nó kể chuyện bốc mộ của bố con nhà nó nghe cũng thú vị phết, nó bảo là nhiều khi bốc ở những mả trũng xung quanh là ruộng lật ván lên lúc nhúc toàn cá chê, con nào con ấy béo mũm vàng chóe và đặc biệt là chúng nó đa phấn là lưng bị gù. Còn nhiều trường hợp khi tách tấm ván thiên ra khỏi mặt ván nhìn xuống quan tài ko thấy xương cốt đâu, cả gia đình hốt hoảng thì hóa ra là nó rính mẹ trên mặt tấm ván thiên, do những chỗ đó vào mùa nước thì nước ngập kín ván xác sẽ nổi lên thịt và sương lâu ngày sẽ rính két vào mặt tấm ván thiên cùng với quần áo, nên nhiều trường hợp khi mở lắp ra thì thấy xương cốt quay ngang quay ngửa sai vị trí, nhiều người bảo đó là do người chết sống lại trở mình, cái đó là do cá hoặc khi xác chết nổi lên rồi mùa hanh khô nước rút nó hạ xuống cứ thế năm này qua năm khác nó thay đổi vị trí thôi chứ sống thế éo nào được dưới đất chôn cách cả hơn 2m, người thì băng đầy vải xô với quần áo như thế cũng nghẹt thở mẹ rồi ấy chứ.

Thôi lan man quá nhỉ quay trở lại với bộ xương thôi sau khi đào hố chôn dây líu tàu xong em goi cu Linh ra chỗ bộ xương. Cu cậu nhìn bộ xương có vẻ khoái chí ngứa nghề thì phải, đúng chuyên môn của nó mà lại, nó ngồi xổm bên cạnh bộ xương 1 tay chống cằm 1 tay buông thõng chông y như nhà khảo cổ học đang em xét hiện vật vậy. 1 lúc sau nó phán:

Update phần 4 ngày 7 8 9 10/10

-Đây là bộ xương của đàn bà mày ạ, mày xem xương ống tay nhỏ tí này, Chết chắc cũng phải mấy chục năm rồi đấy Duy ạ, đất xung quanh ko có màu đen, tóc cũng phân hủy hết rồi, xương đen hết cả lại rồi. Nhưng Duy ơi riêng quần áo thì khó phân hủy lắm, cỡ 2 3 mươi năm thì kiểu gì cũng còn xót lại 1 ít vải mục dính vào đất chứ. Tao nghi là bà này ko có quần áo trên người lắm, chết trôi dạt vào bãi nằm đó lâu ngày bãi bồi đè kín xác hay là bị hiếp ở đây rồi chúng nó chôn phi tang nhỉ. Để tao kiểm tra xem nào.

Thằng Linh dùng cán xẻng hất nốt phần đất ở trong ra rồi lấy tay nhẹ nhàng vuốt sạch đất xung quanh phần tù xương cụt trở xuống, lộ ra nguyên cả bộ xương ra ngoài, bộ xương này nằm ngửa 2 tay để tư thế duỗi thẳng theo 2 mạn sườn, ống xương đùi ống đồng chân bên phải xếp theo hình chữ V chạm vào đầu gối chân kia. Nhìn phần xương chậu thì thằng Linh bảo đúng là đàn bà, bà này chỉ cao khoảng 1 mét rưỡi thôi. Theo phán đoán của em thì nhất định bà này chết theo 1 lí do nào đó chứ ko phải là chôn cất tử tế, ngày xưa nghèo đói bệnh tật chết chóc nhiều việc chôn cất ko có quan tài là bình thường nhưng ít ra nếu là chôn cất tử tế thì người ta sẽ chỉnh tư thế nằm theo hướng nhất định chứ chả ai để nằm thẳng dẵng ra như thế này rồi chôn đâu. Thằng Linh bới bới nhấc hộp xọ nên quay quay nhìn xung quanh rồi nó bảo:

- Ê mày có vết lứt xung quanh mới lõm vào 1 ít phía gáy này, kiểu này là bị đập chết rồi mày ạ. Hay là bị bọn Tây ngày xưa nó bắt ra đây hiếp xong đập chết rồi chôn nhỉ, tao nghe ông nội tao kể bọn Pháp với Mĩ ngày xưa toàn bắt đàn bà mới con gái để hiếp xong rồi chúng nó giết luôn.

Em thì từ khi dính vào vụ con Nhung nên ngại dây dưa vào mấy vụ này lắm, do con Nhung nó là bạn mình mới lại tại bác Tiến đụng chạm đến xác của nó nên mình mới chôn cất rồi đưa về quê thôi. Chứ hơi đâu mà dính vào mấy việc như vậy, việc mình mình làm việc của người ta thì kệ họ thôi. Mấy ông bà chết oan kiểu này mà đặc biệt là xác chôi nổi mất tích ko ai thờ cúng như này thì vong độc và thiêng lắm. Đụng chạm đến họ thì họ cũng chả để yên đâu, kiểu gì chả bám theo để hành. Vì vong người chết oan rất khó siêu thoát cho nên họ chỉ loanh quanh chỗ bị chết hoặc xác thôi. Em thì em nghĩ trong đầu vậy nhưng cũng cảm thấy thương thương cho cái bộ xương này, mà thằng cu Linh lại có cái nghề bốc mộ gia truyền nữa chứ, gạ gẫm nó xem sao, mình cũng ko phải động tay động chân mà lại giúp được người ta. Nếu cứ để bộ xương nằm đây phơi xương phơi gió, chỉ cần vài tháng nữa mùa lũ tới là cuốn hết xuống lòng sông ngay. Nói là làm em quay qua chỗ cu Linh bảo:

- Linh ơi hay mày tiện tay hốt nó lên trên chỗ bãi đi, để như vậy tội lắm mày ạ, mày làm quen rồi mất công tí thôi coi như làm phúc cho người ta để lấy lộc.

Thằng Linh tay vẫn cầm lấy cái hộp xọ, nghe em nói vậy nó quay ngoắt sang chửi em:

- Ơ thằng điên này ai thuê mà làm hả, bố tao bốc mộ chứ tao có bốc mộ éo đâu chứ. Mày thích thì làm đi, mẹ mày tưởng làm cái này mà đơn giản à ko cúng lễ đầy đủ tắm rửa sạch sẽ cho người ta, người ta về oán chết mẹ ấy chứ. 

Em nghe nó nói vậy và ngẫm lại chuyện con Nhung lần trước thấy cũng có lí, thôi thì mặc cho số phận định đoạt mình đâu phải thánh nhân chứ. Em vẫn cố ngồi tranh luận với nó 1 lúc thì nghe thấy tiếng cậu Hoan ở mũi quát:

- 2 thằng hâm này chúng mày có về tàu ko, xương cốt của người ta chúng mày đừng có mà nghịch vào. Mấy tàu hay đỗ ở đây kể là đêm hay thấy đứa con gái đứng ở chỗ đấy gọi chêu người lắm đấy, người ta tưởng người thật nhưng ra gần đến nơi thì ko thấy đâu, nghe thấy mỗi nó cười khằng khặc...

Em nghe thấy vậy kêu thằng Linh về, thằng Linh đứng dạy ném bốp cái hộp xọ xuống rơi trúng xương sườn của bộ sương. Thằng này chắc nó hay làm vậy với mấy bộ xương mà bố con nó bốc đây. Em cứ suy nghĩ về lời cậu Hoan nói vừa giờ, ko biết là cậu nói thật hay là dọa mình với thằng Linh nhỉ, chắc ko phải dọa đâu cậu thừa hiểu là mình với thằng Linh đâu sợ ma tà gì chứ đặc biệt là cu Linh.

Mới lại mấy lần đỗ tàu ở đây cũng có thấy cái quái gì đâu, thi thoảng cũng thấy con Mực thò đầu ra cắn, nhưng em nghĩ là cắn người thôi vì xung quanh đây cũng có nhiều thuyền chài lắm. Mà nếu là ma thật thì thách kẹo nó cũng chả dám lảng vảng quanh đây, con Mực nó khác gì ông hộ pháp, lá bùa sống trấn yểm cho con tàu.

Lúc này mới có gần 11h trưa, bác Tiến đang lịch kịch sắp làn chuẩn bị đi chợ mua thức ăn làm cho bữa chiều. Em với thằng Linh thấy vậy ra xin đi thay bác, lâu lắm mới có dịp lên bờ thế này đi lạo dạo tí cho khuây khỏa thèm cảm giác nhộn nhịp tấp nập trên bờ lắm rồi. Thằng Linh ra rủ anh Tú với anh Lam đi nhưng anh Lam ko đi có mỗi anh Tú chịu đi, anh Tú đi chủ yếu là để mài lại cái lưỡi dao bầu hàn trên cái típ hơn 1m mà anh ấy dùng trong P2 đấy các bác. Để lâu ngày lên lưỡi nó han rỉ hết rồi, cái đó nó như là binh khí của anh ấy vậy, anh Tú cực kì sùng bái 2 nhân vật là lãng tử Yến Thanh và Quan Công Quan Vân Trường. Anh ấy chế cái đó cho nó giống thanh đao của Quan Công, đao thật như Quan Công mua thì dễ nhưng mà mang đi mọi người nhòm ngó sẽ ko hay nên mang cái đó đi chả ai để ý, nó như cái dao chặt chuối của nông dân hay dùng thôi.

Em cùng thằng Linh, anh Tú với cả con Mực nữa. Em với thằng Linh thì mặc quần đùi áo phông ko cổ, thằng Linh đi tông lào còn em đi dép tổ ong huyền thoại, nhìn như 2 thằng bựa rách cà la thất thểu vậy. Anh Tú ờ tàu thì xuềnh xoàng nhưng mà lên bờ là nhất quyết phải đi giày da mang quần bò, mặc áo 3 lỗ trắng. Em với thằng Linh đội mũ lá đi đằng sau, anh Tú mang ô đi thong dong cùng con Mực ở phía trước nhìn như xã hội đen đang đi tuần vậy.

Đi tầm gần 1 cây số thì hết bãi, đi tiếp phải hơn 1 cây nữa mới ra ngoài đường lớn ở đó có cái chợ to phết bán hàng cả ngày luôn. Khu đây tuy ko phải thị trấn nhưng dân cư cũng khá phết, nhộn nhịp chả khác gì thành phố là mấy. Sau khi vào chợ thì anh Tú rẽ vào 1 hàng thợ rèn để tút lại con bảo đao còn em với thằng Linh đi mua thức ăn. Mua được 2 con ngan to lắm để chiều đánh tiết canh, thằng Linh khệ lệ 1 tay sách 2 con ngay 1 tay sách làn rau với thịt. Em thì vác bó mía to vật hơn chục cây. Xong ra hàng rèn tìm anh Tú, thanh bảo đao vừa tút lại nhìn ngon thật, xanh nét và xắc nhẹm loại này mà chém thằng nào thì dễ đi cả xương mất. Anh Tú quấn nó vào cái vỏ bao tải và cầm tay sách đi.

Nhìn anh Tú thì còn ngon chứ nhìn em với cu Linh quê 1 cục luôn, 2 thằng vừa đi vừa chỉ chỏ xung quanh bàn luận tỏ vẻ thích thú và lạ lẫm lắm. Đi 1 đoạn thì đến cái cổng trường cấp 3 đúng lúc nó tan trường chứ, xe đạp chen chúc nhau phủ kín đường, thật sự lúc này mình cũng hơi ngại thật, 1 thằng sách 2 con ngan, 1 thằng vác bó mía lạc lõng giữa bầy cừu non toàn những em xinh tươi mơn mởn, em nào em lấy mặc quần vải đen bó sát mông lộ 2 vệt chữ V hằn lên cùng với cái áo sơ mi trắng mỏng tanh nhìn thấu từng giọt mồ hôi đang nhẹ rơi lăn lóc bên trong áo từ phía cổ xuống lưng rồi bị chặn lại ở giữa lưng bởi chiếc áo chíp đồng màu. Lâu ko nhìn gái hôm nay phải nhìn cho nó thỏa con mắt thì thôi, thằng Linh thì ko phải nói rồi đến anh Tú vốn lạnh lùng coi thường nữ sắc cũng phải đờ đẫn ra quay trước quay sau ngắm ấy chứ.

Ngay đến động vật chứng kiến cảnh này cũng ko kìm được lòng trước cảnh nhộn nhịp, 2 con ngan của thằng Linh chốc chốc lại khạc khạc ngoái cổ lên như biểu tình, thằng Linh xấu hổ lắm ấy nó cứ lấy tay lắc lắc cho nó im cơ mà 2 con ngan vẫn kêu. Con Mực đi cùng anh Tú phía trước thì cắn nhặng lên để dẹp đường, con nào thằng nào mà ko tránh ra cố tình đứng dắt xe cản mũi nó là con Mực phi tới dùng mõm đấm cho vài cái vào đít để dọa. Tiếng người, tiếng 2 con ngan, tiếng chó hòa vào nhau đến là nhộn nhịp.

Đi qua cổng trường 1 đoạn thì thấy phía trước mặt đang tụ tập khá đông, lại gần thì thấy 1 cảnh tượng ko được đẹp mắt cho lắm. 4 đứa con gái đang tập trung đánh 1 đứa con gái khác, 1 con túm lấy tóc dựt ngược qua đầu kéo về phía trước, em kia đau qúa cong lưng ra để 3 con còn lại thi nhau đạp rồi đấm vào người. 3 con vừa đánh vừa liên mồm chửi, bé kia thì chỉ thấy khóc rồi ôm đầu tránh đòn chứ ko thấy xin xỏ. Xung quanh là 1 đám cả trai lẫn gái đang xúm lại xem bàn tán sôi nổi, ở vòng trong cùng có khoảng 5 6 thằng đang đứng hút thuốc cổ vũ 4 con kia. Nhìn cách ăn mặc và đầu tóc của mấy thằng đó thì có vẻ ko phải là học sinh trong trường, chắc là bọn đầu gấu đầu mèo ở khu này quen biết 4 đứa con gái kia và đứng ra bảo kê cho bọn nó đánh em kia. Ngày xưa thời mình còn đi học đâu có chuyện con gái đánh đấm nhau như vậy, nhìn mà ghét éo chịu được, ko biết em kia có tội tình gì mà bị 4 con kia nó đánh dã man đến vậy nữa cơ.

3 người em cùng con Mực đứng ngoài xem, nhìn chúng nó đánh dã man qúa cơ, chúng nó đang tính lột đồ con bé kia ra thì phải 2 con đang cho tay vào cổ áo bắt đầu giựt, bé kia 2 tay ko ôm đầu nữa mặc xác con đó giựt tóc 2 tay bé bị đánh cố túm lấy cổ áo giữ lại ko cho 2 con kia tụt. Đúng là con gái, lúc nào cũng coi sĩ diện là số 1, mình là mình rất thích những người con gái như vậy.

Em cũng định tính ở ngoài xem lát rồi đi thôi nhưng thấy chúng nó đánh dã man qúa nên ko làm ngơ được. Đang định bỏ bó mía khỏi vai vào can thì thấy anh Tú quay lại chỗ em:

- Cầm cho anh cái ô, 2 đứa mày đứng đây thôi giữ con Mực lại ko nó lại làm bậy. Mấy con ranh này để anh.

Anh Tú đưa em cái ô rồi tay cầm con típ nhưng vẫn để nguyên trong bao tải lách người chen vào chỗ 4 đứa đang đánh, anh vừa quát vừa gỡ tay chúng nó ra nhưng 4 con kia đâu có thèm để ý đến sự tồn tại của anh Tú, chúng nó còn đánh hăng hơn ấy chứ, anh Tú tức mình dơ chân đạp mạnh 1 phát vào chỗ sườn con đang túm tóc và tiếp 1 phát nữa vào bụng con đang túm áo bé bị đánh rồi quát to:

- Mấy con ranh chúng mày điếc ko nghe thấy tao nói gì à?

2 con bị đạp trúng phải bắn ra cỡ gần mét đang nhăn nhó ôm bụng nhìn vào tốp 5 6 thằng kia với ánh mắt nhờ giúp đỡ thì phải. Còn 2 con còn lại thấy vậy cũng ngừng đánh chạy tót ra chỗ nhóm kia đứng nép nhìn anh Tú, anh Tú đỡ bé kia dạy, bé đó đứng sau 2 tay líu chặt lấy tay anh Tú mắt chăm chăm nhìn bọn kia rồi khóc nức nở. Bây giờ mới nhìn rõ mặt bé bị đánh, mặt bé đỏ gay xướt xát toàn vết cào của của 4 con hồ ly kia, nước mắt nước mũi chảy ướt đẫm làm tóc rính cả vào mặt. Nhưng mà bé đó nhìn cũng xinh, mặt baby mắt to, da trắng sống mũi cao và thẳng, 2 môi hồng tự nhiên thỉnh thoảng lại chụp chịp nức nở. 4 con kia thì nhìn như qủy cái ấy, con thì vổ con thì né nhìn chả ra cái giống gì cả. Chắc do ghen tị với bé đó nên đánh đây mà.

Anh Tú nhìn đám kia rồi dơ cái bao tải chỉ về phía chúng nó với 1 ánh mắt cô hồn rồi nói:

- Chúng mày 1 lũ nhảy vào đánh 1 đứa mà ko thấy nhục à, đứa nào giỏi thì vào đánh tiếp đi này cả mấy thằng ranh này nữa, mình tao chấp tất cả chúng mày đấy.

Bọn kia nghe thấy vậy cả trai lẫn gái đứa thì cúi mặt xuống, đứa thì quay mặt đi nhìn về hướng khác ko đứa nào dám hé răng, chúng nó dần dần tản ra hết. Đám học sinh hiếu kì thì vẫn vây xung quanh xem, anh Tú tiếp tục hù chúng nó:

-Nhìn nhìn cái đm chúng mày à, biến hết ngay.

Bọn đó nghe vậy cũng dắt xe đi, anh Tú hỏi xem nhà bé đó có điện thoại ko, bé đó đọc số điện thoại rồi anh Tú gọi điện cho bé đó nghe và gọi bố tới đón về. Nhìn ngó xung quanh ko thấy đám kia nữa, anh Tú kêu bé đó dắt xe vào trong trường ngồi chờ bố tới đón, anh Tú ko hỏi gì thêm rồi ra chỗ em cầm ô tiếp tục đi về. Bé đó cảm ơn rồi dắt xe lầm lũi quay lại cổng trường vào phòng bảo vệ chờ bố tới đón.

Bọn em đi được tầm hơn 15 phút thì đột nhiên thấy 1 chiếc xe 82 chạy vọt qua, trên xe là 1 ông trung niên tầm gần 50 tuổi người gày gày tóc bạc mặc chiếc áo trắng ngắn tay với chiếc quần ca ki màu xanh, ông náy có vẻ hốt hoảng vừa chạy xe vừa ngoái đầu nhìn lại tỏ vẻ sợ hãi, ko biết là bị tai nạn hay làm sao mà thấy áo dính đày máu và đầu đỏ oẻn toàn máu là máu.

Ông ấy vừa vọt qua 1 lát thì thấy 2 xe máy mỗi xe kẹp 3 thằng thanh niên đang phóng tít mù vèo qua mặt bọn em, chúng nó vừa chạy vừa chỉ chỏ về phía xe ông già kia, hình như là chúng nó đang đuổi theo ông ấy. Tầm 200m thì chúng nó đuổi kịp táp xe ông kia vào lề đường, ông kia vừa dừng xe xuống chưa kịp dựng chân trống thì cả đám chúng nó lao vào đấm đá ông ấy túi bụi.

Nhìn mấy thằng đó quen quen, hình như là bọn đầu gấu đầu mèo đứng ở cổng trường vừa giờ thì phải, hay ông già kia là bố con bé đó đến đón rồi bị chúng nó đánh tiếp rồi chạy đến đây nhỉ. Anh Tú chắc cũng đoán được phần nào, anh ném ô lại cho em cầm rồi cùng con Mực chạy nhanh đến chỗ ông già đang bị đánh. Em và thằng Linh lủng củng vác đồ cố chạy thật nhanh theo sau, nhưng mà đồ nặng qúa nên ko chạy được nhanh.

Anh Tú vừa chạy vừa gỡ chiếc bao tải ra, con Mực chạy phía trước anh Tú 1 đoạn nó vừa chạy vừa ngoái lại nhìn anh Tú ra vẻ chờ đợi và thúc giục anh Tú chạy nhanh hơn thì phải, nó ông ổng nhìn đám trước mặt sủa, chả hiểu sao mà con Mực nó lại biết là chuẩn bị đánh bọn đó nữa.

Em với thằng Linh theo sau sợ anh Tú 1 chọi 6 e là ko ổn, bình thường bọn nó ko có đồ thì ko sao chúng nó mà có dao kiếm nữa thì cũng mệt đấy, lại còn con Mực nữa chứ, con Mực vốn hung hăng lỡ nó chém cho phát thì chết. Em kêu cu Linh vứt làn với 2 con ngan xuống vệ đường rồi gỡ 2 cây mía ra dùng chân bẻ làm đôi lấy phần gốc dài tầm gần 1m. Đây là loại mía xanh đốt dài chứ ko phải mía đường màu nâu thẫm mà các bác hay ăn bây giờ đâu nhá. Bác nào ở quê chắc biết loại mía đó, nó to cỡ cổ tay người lớn, cứng chả khác gì khúc tre cả. Thế là mình cũng có binh khí rồi đấy, 2 thằng chạy thật nhanh về phía trước theo anh Tú.

Phía xa xa nhìn anh Tú 1 người 1 đao 1 khuyển lao về phía mấy thằng chả khác gì Quan Công cưỡi xích thố oai phong lẫm liệt hào khí ngút trời hùng dũng lao vào trận mạc. Còn cách khoảng gần 50m thì chúng nó ngó lại thấy anh Tú, chúng nó ngừng đánh bác kia, 2 thằng chạy ra xe rút 2 thanh kiếm dắt ở phía gầm xe máy chỗ nốc máy ấy, 1 thằng cầm rút trong túi 1 con dao bấm, 1 thằng thì đang cầm sẵn khúc côn nhị khúc, còn 2 thằng còn lại ko có đồ. 6 thằng dàn hàng ngang ra đứng giữa đường chuẩn bị nghênh chiến.

Anh Tú cùng con Mực cứ thế lao thằng vào giữa đám, anh Tú chuyển cây típ qua tay phải duỗi thẳng tay dơ lên cao ngang vai, đầu lưỡi dao bầu chếch ngang đầu. Con Mực tự nhiên chạy chậm lại đổi hướng qua phía trái, hình như nó đang nhằm vào 2 thằng tay không để tấn công thì phải. Đám kia nhìn tư thế đứng thủ là biết bọn ngu ko võ vẽ gì rồi, 2 thằng cầm kiếm với thằng cầm dao 2 chân vẫn đứng song song với nhau, 2 thằng cầm kiếm tay gấp gấp dơ phía trước mặt để thẳng vuông góc với người, thằng cầm dao bấm thì tay buông xuôi cầm dao mũi chĩa ngang ra phía trước. Thằng cầm côn thì đặt côn lên vai nghiêng người chân trái trước, chân phải sau thủ thế. 2 thằng tay không nhìn có vẻ ko tự tin cho lắm, 2 thằng này chắc đứng cho đủ đội hình chỉ trực chờ bỏ chạy thì phải.

Anh Tú chạy đến gần nhằm thẳng 2 thằng cầm kiếm đứng giữa rồi chém mạnh 1 đường từ phía phải qua trái rồi hất ngược lên, chúng nó nhảy lên lao vào chém nhưng ko kịp, thằng cầm kiếm phía phải dính 1 đường từ bả vai xuống ngang thắt lưng, thằng cầm kiếm kế bên trái thì bị dạch 1 đường từ đùi lên chéo lên ngực và xượt từ cằm lên má. Thằng cầm côn đứng ngoài cùng quất được 1 phát vào vai anh Tú, còn thằng cầm dao chạy phi lên tính xiên anh Tú nhưng anh Tú lùi về sau nên lé được đồng thời dơ chân phải đạp vào giữa bụng thằng cầm côn làm nó ngã lăn ra sau, sau đó anh dơ mũi dao bầu đâm xột 1 phát ngọt lịm vào thằng đang cầm dao tiến tới định chọc anh Tú. 4 thằng có đồ ngã lăn hết ra đất máu me be bét nhưng tay thì vẫn cầm khư khư lấy đồ.

2 thằng tay không thì 1 thằng bị con Mực chồm lên ngoạm 1 miếng vào sườn giáp nách, nó tay ôm nách định quay đầu lại bỏ chạy nhưng con Mực đợp được nó mấy phát liên tiếp vào đùi và mông, nó ngã lăn ra đất con Mực tiếp tục nhằm cổ mới đầu, mặt đớp và ngoạm nhay liên tiếp. Thằng còn lại ngay khi thấy anh Tú và con Mực lao đến nơi thì nó đã bỏ chạy. Em và thằng Linh lúc này mới chạy tới nơi, anh Tú thấy bọn em thì quát con Mực đồng thời chỉ tay về phía thằng đang bỏ chạy cách đó chừng 50m, anh nhìn thằng đang chạy rồi quay sang nhìn con Mực và dậm dậm 2 chân xuống đất ra lệnh đuổi theo. Con Mực thấy vậy buông thằng đang cắn ra và cùng anh Tú vác típ đuổi theo thằng đó. Em cùng cu Linh cầm đoạn mía chạy lại chỗ 4 thằng đập khúc mía liên tiếp vào đầu chúng nó, cứ thằng này vài phát rồi lại quay qua thằng kia, chúng nó vứt hết côn kiếm ra lấy 2 tay che đầu rồi lăn lộn dưới đất để tránh đòn. Thằng Linh khỏa nên đánh mạnh và hăng lắm, đoạn mía của nó đầu bị lát tướp hết cả ra, nó ra nhặt lấy đoạn côn của thằng kia và tiếp tục vụt vào đầu bọn nó. 1 lúc sau em thấy mấy thằng đó đuối qúa với lại máu me be bét ở đầu sợ nó chết nên kêu thằng Linh thôi. Thằng Linh cố đạp cho mỗi thằng vài nhát rồi quay qua chỗ thằng bị con Mực cắn vụt tiếp vào đầu.

Nhìn 5 thằng người ngợm đầy máu, nặng nhất là thằng bị anh Tú chém ở bả vai mới thằng cầm côn bị chọc vào đùi xâu hoáy. Dao xắc qúa rách luôn cả quần áo, máu chảy ra từ vết chém nhiều đến nỗi ướt đẫm quần áo chúng nó. 2 thằng nằm im rên rỉ như sắp chết.

Anh Tú và con Mực tóm được thằng bỏ chạy, thấy anh Tú đang túm tóc nó lôi về phía bọn em.

Anh Tú đi trước tay trái sách đao, tay phải túm nguyên chỏm tóc trên đầu nó lôi mạnh, thằng đó gập người cúi đầu 2 tay đỡ đầu cho bớt đau. Con Mực chạy theo ngay sau đít nó, con Mực rình lúc anh Tú ko để ý thỉnh thoảng lại đợp mạnh 1 phát vào chân thằng kia, nhìn nó tập tễnh khom người mặt cắt ko còn giọt máu sợ hãi nết theo anh Tú mà cảm thấy tội nghiệp phết. Anh Tú dẫn nó ra chỗ em rồi dựt mạnh tóc kéo nó lên phía trước mặt dơ chân đạp nó giữa sườn rồi kêu:

- Linh mày đập thằng này 1 trận cho nó giống bọn kia cho anh. Mấy thằng ranh con...

Thằng Linh nghe vậy chụm 2 khúc côn làm 1 nhảy ra đạp nó rồi đập côn liên tiếp vào đầu với vào lưng nó, được vài phát thì nó ngã nhào ra đường 2 tay ôm đầu lăn lộn xin tha. Anh Tú kêu thằng Linh dừng rồi lấy mũi dày đạp liên tiếp vào mặt nó 3 phát, máu mũi máu mồm nó ồng ộc chảy ra cùng rớt rãi thề lề rơi xuống mặt đường. 

Anh Tú cùng em ra chỗ bác kia đỡ dạy, nhìn ông ấy bị đánh máu me chả khác gì so với bọn kia. Nhưng ông ấy vẫn tỉnh, anh Tú đỡ ông ấy ngồi dạy rồi hỏi:

- Bác có phải là bố của con bé vừa bị đánh ở cổng trường học ko?

Ông ấy gật đầu rồi kể, ông ấy vừa phi xe tới cổng trường đang định vào đón con bé kia thì 4 thằng nhảy ra đánh ông ấy, 2 ông bảo vệ trường ra can mãi nó mới chịu buông, ông ấy để con gái ngồi ở đó,tính chạy xe về rồi báo CA nhưng bọn nó đuổi theo đến tận đây. Đứa con gái mấy ngày nay toàn bị trúng nó đánh suốt, nghe đâu là ghen ghét cái gì đó rồi bị mấy đứa con gái trong trường để ý.

Ông vừa nói xong thì đứa con gái đạp xe tới, nó hốt hoảng khóc lóc ra chỗ bố nó ngồi. Anh Tú hỏi lại nó thì nó bảo là do 1 trong 6 thằng kia viết thư tán nó nhưng nó ko viết lại, cứ ra cổng trường thằng đó lại đùa cợt rồi ném gói qùa vào lồng xe nó, con bé đó chửi rồi vứt xuống đường. Thằng kia ko làm ăn gì được nên sai mấy đứa trong trường đánh lại. Anh Tú bắt con bé chỉ xem thằng nào, con bé chỉ tay vào thằng cầm côn bị đâm vào đùi ấy.

Anh Tú ra lấy khúc côn của thằng Linh rồi ra chỗ thằng đó túm tóc nó dựng ngược lên, anh đập mạnh cái côn vào giữa mồm nó. Môi thằng kia bị rách tứa tung, nó nè ra 1 nửa cái răng lẫn với máu rồi gục xuống ngất lịm. Đám kia vừa nằm vừa run lẩy bẩy, đến em ở ngoài nhìn anh Tú đập vào mồm nó còn rợn hết cả người lên ấy chứ.

Học sinh và người đi đường quây kín xung quanh xem, bọn này chắc hoành hành ở đây lâu rồi dân nó ghét hay sao ấy mà chẳng thấy ai vào can ngăn, 1 số người còn đứng ngoài nói vọng vào:" Đánh chết bố chúng nó hết đi, ngày nào cũng phải đánh con người ta mới chịu yên cơ, cho chết".

Xong anh quay lại chỗ bố con bé kia và nói:
- Bác cho cháu xin số điện thoại nhà, chúng nó làm gì bắt đến hoặc ăn vạ thì gọi cho cháu, cháu ở gần đây thôi có gì cứ alo cho cháu, cháu đến cháu giết cả nhà nó.

Anh Tú làm thế là đóng kịch với bọn kia cùng mọi người xung quanh thôi chứ anh có số ông kia rồi mà, ko làm thế sau này nó trả thù bố con nhà bé đó thì ai giúp được chứ, mai ngày kia là tàu chạy khỏi đây rồi biết khi nào mới quay trở lại. Xong anh kêu bọn em ra kia sách đồ để về, may quá ko có ai lấy vẫn còn nguyên 2 con ngan, làn rau với bó mía. 2 thằng em quay lại tưởng anh Tú tha cho nó ai ngờ anh cầm côn cứ thế đập liên tiếp vào đầu rồi đá mũi dày vào mặt chúng nó, mấy thằng dãy dụa được 1 lát thì ngất hẳn. Cứ thế anh lần lượt đập cho đến khi ngất thì mới thôi, cảm tưởng như đang muốn giết chúng nó thì đúng hơn, bọn này sống chắc cũng thành tật. Mọi người xung quanh thấy vậy sợ đập nó chết lên nháo nhào vào can ra.

6 thằng lăn lóc ra đường máu me bết hết cả ra đường chả khác gì 1 vụ thảm sát. Nhìn cũng chả biết trong số đó có thằng nào chết nữa ko. Ko dừng lại ở đó anh Tú sách típ ra tiếp tục đập lát 2 con xe máy, cũng may là lần này anh ko có hứng để đốt. Sau anh kêu 2 bố con kia về và cùng bọn em thản nhiên đi về coi như ko có chuyện gì sảy ra. Ngoảnh lại thì thấy mọi người đang lấy xe đưa chúng nó đi viện thì phải, chắc là ko thằng nào chết đâu, anh tú khôn lắm sao để chúng nó chết được. Ngày mai chắc là ko dám lên bờ nữa rồi.
