Chap 10 - Tội Lỗi

Tôi bật nhanh dậy nhìn qua khe cửa. Đúng là thằng Khoa, thật sự là thằng Khoa, tôi vui mừng muốn hét to lên. Nó tới rồi, con chó đấy đã tới thật rồi. Nhanh như chớp tôi nhẹ mở chốt cửa rồi đi thẳng lên lầu. Tôi để nó kêu cửa, lấy gói thuốc rồi kéo 1 hơi. Bỏ điện thoại ra sàn nhà rồi mở1 bài nhạc lên

Giọt nước mắt nào đổ trong bóng tối
Khi nằm lắng nghe tiếng đêm, lắng nghe tiếng đêm
Nghe nhịp đập con tim ru em giấc ngủ yên....

- Anh lên nhé , em đang ở trên đấy phải không?

Đời em vắng lạnh và anh đã đến như ngọn nến trong bóng đêm,
Nến trong bóng đêm soi vào tim em
Những xao xuyến đã ngủ quên.

Lạch cạch lạch cạch. Tiếng gót giày đắt tiền, từng bước, từng bước chạm vào từng bậc cầu thang. Từng bậc từng bậc vang mạnh lên, từng bước đi của nó cũng như từng bước đi thành 1 con người điên rồ của tôi.. đã gần lắm rồi, gần lắm rồi. Tim tôi rung lên từng hồi, mồ hôi đồ ra đầm đìa. Lấy bình tĩnh, tôi lẩm nhẩm hát theo từng câu hát của bài nhạc đang phát trong cái điện thoại bé nhỏ...Đừng xa em đêm nay khu phố quen đã ngủ say...Đừng xa em đêm nay đêm rất dài

Thằng Khoa bước lên lầu và nhìn quanh quẩn gọi Linh ơi. Nó thấy cái điện thoại đang hát. Nó cúi xuống để nhặt lấy cái điện thoại. Nhưng như chớp tôi đẩy mạnh cánh cửa ra rồi cầm dao lao thẳng vào nó. Nó bất ngờ quay lại nhìn thấy tôi với con dao sáng loáng trên tay. Tôi đâm thật mạnh con dao từ sau tới trước mục đích thẳng vào cái trái tim đang đập trong lồng ngực đấy. Nó sợ hãi té ngược ra sau. Cái đâm đầu tiên đã hụt. Tôi tiếp tục nhào tới rồi cầm dao đâm từ trên xuống, nó liền nhoài người ra sau nhưng không kịp kéo lê đi cái thân xác dài thòng của nó. Nhát dao thứ 2 của tôi cắm nhẹ vào đùi. Nó rú lên đau đớn rồi la hét và lấy 2 tay chụp lấy chân tôi. Tôi tiếp tục rút dao ra rồi đâm tiếp vào hai tay đang kháng cự của nó - Hùng hổ và dường như quên hết mọi điều đang xảy ra, không gian thời gian như đứng lại, tôi chém vào người nó như quán tính, sự sợ hãi đã biến mất thay vào đó là sự căm hờn về những gì nó đã gây ra với Linh.

Quá đau nó rụt tay lại, tôi cầm dao và liên tiếp chém vào người, vào vai vào mặt nó. Nó đã ngưng hét. Bàn tay yếu ớt nó nắm nhẹ lấy tay tôi và nói : Đừng....tao xin mày... Đừng.... Nó thở mạnh rồi nhắm mắt. 

Lúc này tôi đã bình tĩnh lại. 2 bày tay ướt đẫm máu của nó, mặt , đầu tóc và quần áo cũng dính. Đỏ tươi, cặp mắt tôi cũng đỏ không kém gì cái vũng máu mà nó đang nằm trên đấy. Dường như mọi việc đã giải quyết xong. Tôi lạnh lẽo quay lưng đi, kéo cái áo lên chùi máu trên mặt. Tôi nhặt cái điện thoại lên và gọi cho thằng Ân. Vào nhà vệ sinh tôi cởi hết đồ ra và tắm lại 1 lần. Dòng máu của thằng khốn kia hòa chung với nước chảy xuống nền nhà 1 màu đỏ loãng. Nhìn vào gương, tôi cảm thấy hoàn toàn bình thường, ko chút lo âu hay sợ hãi. Có lẽ phần nào phấn khích với những gì mình vừa làm...và đột nhiên cảm thấy mình thích Máu như thế, từng dòng máu đỏ tuôn ra, Tươi và mặn.. Tôi nếm lấy 1 giọt máu còn dính trên tóc mình. Thật kích thích. 

Tắm rửa sạch sẽ rồi ra ngoài. Tôi thấy thằng Ân đang chờ trước cửa tiệm. Tôi nói nó " Xong rồi, bây giờ tao có việc nhờ mày. Cầm lấy cái đống này, đeo khẩu trang vào rồi lấy xe tao đi ra đó, đúng 4h về đây" - Nó không thắc mắc gì, làm y như vậy. Nó vừa đi, có 1 đám con nít kéo qua net. Tôi liền đuổi về rồi bảo, net nghĩ.. anh ghé về nhà lấy ít đồ đi công chuyện , có gì chủ nhật ghé chơi nhé mấy em. - Tụi nó thất thiểu ra về 1 cách thất vọng.

Tôi ra tiệm cafe gần nhà làm 1 ly cafe và tô bún chả. Cảm giác rất nhẹ nhàng mà thanh thản. Tôi chưa nghĩ nhiều tới việc thằng Khoa đang nằm chết trên đấy. Mua 1 tờ báo rồi ngồi đọc và nhâm nhi cafe. Tôi ngồi ở đó suốt từ 11h đến 4h chiều. Đọc hết sạch 2 tờ báo và cả những mẩu quảng cáo trên đó tới mức gần như có thể đọc lại SDT ở bất cứ mẫu quảng cáo nào nếu có ai hỏi. 
Thằng Ân gọi điện thoại báo nó xong việc rồi. Đang chờ tôi ở gần Net. Tôi tính tiền rồi ra đó gặp nó. Nó bảo đã xong việc hết rồi, giống như tôi yêu cầu. Bây giờ thì tôi chở nó về Net. Dọc đường nó hỏi linh ta linh tinh. tôi cũng ậm ừ cho qua chuyện. Vào net khóa cửa lại rồi đi vào trong. " Ông làm gì nó rồi" - " Lên đây đi rồi biết" 
Tôi dẫn nó lên lầu, nằm đó là thằng Khoa trong cái vũng máu của chính nó. Thằng Ân hốt hoảng té ngửa ra sau lắp bắp " Ông...Ông ..ôn..g... giết ..nó rồi à?" - " Uh, mày có việc gì với nó à?" - "Không, ông làm tôi sợ đấy"

Đi thẳng lại phía thằng Khoa, đang suy nghĩ về cách dọn dẹp cái xác như thế nào. Tôi nhìn qua nó, chân và 2 tay bị đâm, vai và mặt vài chục vết chém. Cái khuôn mặt đẹp trai của nó giờ đây trông chả khác gì đống bùi nhùi để lau chân cả. Đang nhìn khắp người đột nhiên ngực nó...Ngực nó phập phồng. ..Tim nó vẫn đang đập, nó đang thở...NÓ vẫn chưa chết.

- Làm ơn.... - 1 tiếng nói yếu ớt và đứt quãng xộc thẳng vào tai tôi!