

Phần - 8 

Đã từng ở trước mắt tôi, bầu ngực ấy 

Nhưng tôi đã không dám chạm vào 

Cho đến sau này khi tôi đã mất chị ấy 

đó là cái điều làm tôi đau đớn nhất trong cuộc sống, cũng có thể nói là trong tuổi trẻ này của tôi 

nếu như số phận cho tôi thêm một cơ hội nữa thôi 

chắc chắn tôi sẽ nói với chị ấy rằng.... 

.............. 
Chúng tôi nằm yên bên nhau 

Sáng muộn, cả hai đều đói 

dậy rửa mặt đánh răng, trong phòng tắm lại thấy những quần áo lót treo trên cửa buồng kia 

tôi nghĩ, đây không phải là giấc mơ, thế mà sao tôi ngu thế, cơ hội đã qua mất rồi. 

bước ra, chị ấy ngồi trước máy tính, tôi vỗ vai nói, chị đi đánh răng đi 

nghĩ ra chị ấy ko có bàn chải =.= 

tôi chạy xuống tiệm tạp hoá tầng dưới mua bàn chải cho chị. 

gọn gàng chỉnh chu xong, chúng tôi rất tự nhiên nắm tay nhau đi ăn sáng... 

những ấn tượng khi đó của tôi vô cùng sâu sắc 

nhớ rõ chị ấy gọi một suất bánh mì lát nướng dày phết sô cô la và thêm trứng, một tách trà đen nóng 

tôi gọi bánh trứng rán kẹp cá hồi và cà phê đá 

tôi ăn hết bánh trứng rất nhanh 

chị ấy đưa tôi nốt miếng bánh mì ăn chưa hết: "Bạn có vẻ chưa no, chỗ này để cho bạn đấy!" 

tôi nghĩ lẩn thẩn, thế này không phải là coi như hai đứa hôn gián tiếp ư? 

rồi lại nghĩ, mình là một thằng rất ngu, tối qua không phải là đã từng hôn thật sao, giờ vẫn còn lưu luyến cả cái hôn gián tiếp =.= 





Ăn xong, đi về ký túc xá của nữ... 

hai chúng tôi dừng lại đứng trước cổng ký túc hồi lâu 

nắm tay không muốn rời 

vì sao mới ngày hôm qua còn là hai kẻ xa lạ 

hôm nay đã như đôi tình nhân thế này nhỉ 

chính tôi cũng thấy lạ lùng... 

nhưng tôi cũng vẫn sẽ nói với chị ấy nỗi niềm của tôi 

"Em rất thích chị, nhưng em biết chuyện của ngày hôm qua... chỉ là..." chị ấy cúi đầu 

"chỉ là những gì em muốn an ủi chị, đó không phải là quan hệ nam nữ như những đôi tình nhân" chị ấy vẫn cúi gằm xuống 

"em xin lỗi, đêm qua đáng lẽ em không nên lợi dụng hoàn cảnh, vào giây phút chị yếu đuối nhất..."chị ấy cúi gập đầu 

"em..." chị ấy ngẩng đầu lên nhìn tôi, vội vã nắm lấy tay tôi thật chặt 

"...em vẫn hy vọng chị sẽ nối thử lại với người yêu của chị, cứ thử xem có quay lại với nhau không" 

"dù sao mối tình hai năm vẫn quý giá hơn là....chắc đầy những kỷ niệm của hai người" chị ấy mắt bắt đầu đỏ lên

tôi mới thấy tôi lại nói nhầm lời mất rồi 

hai năm nay họ chỉ gặp nhau có mỗi hai lần, lấy đâu ra kỷ niệm nhỉ 

"xin lỗi, em chỉ định bảo..." nước mắt chị ấy bắt đầu rơi... 

tôi thấy buồn, không muốn rời chị ấy 

"chỉ là vì em không muốn trở thành đồ vật thế thân cho anh ấy, mà em muốn được chị yêu em thật lòng cơ..." 

chị ấy ôm tôi: "xin lỗi, trong lòng mình giờ đây đang rất hỗn loạn..." 

chị ấy: "nhưng, vì sao vào những lúc mình đau buồn nhất, thì lại là bạn ở bên an ủi mình, chứ không phải là anh người yêu hai năm kia" 

chị ấy: "mình không muốn chỉ là đêm qua mà thôi..." 

tôi: "em sẽ ở bên chị mãi mãi" 

và chúng tôi yêu nhau suốt nửa năm 

cho đến một ngày... 

