

Phần - 4 

Làm sao, làm thế nào bây giờ 
Tôi thì ở ký túc, mà chị ấy lại bảo đi đến chỗ tôi 
Nhưng mà chị ấy cũng không về nhà được... 
chị ấy: "Có thể đến chỗ bạn không?" 
tôi thật thà bảo, em đang ở trong ký túc 
nhưng mà... tôi cũng ko thể để lỡ cơ hội vàng ở cùng chị ấy 
nên tôi bảo, chị chờ em tí 
tôi chạy đi gọi điện thoại cho các bạn cùng phòng 
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha 
bọn nó đều mới vào đại học, được kỳ nghỉ cuối tuần đều đã về nhà cả 
bọn nó về nhà hết rồi, hôm nay chỉ còn mỗi tôi 
tôi nói cho chị ấy biết là có thể về phòng ký túc của tôi 
chị ấy: "nhưng...nữ sinh cũng ko đc vào qua đêm ở ký túc nam" 
tôi: "A, chị còn định ngủ đêm ở phòng em á?" 
chị ấy cúi đầu không nói gì 
nói thật, lúc đó trong lòng tôi rất đắn đo 
(nếu mà là tôi bây giờ í à, phải 80% nghĩ ngay rằng, chết mẹ, nó định lấy mình ra làm bố cái thai của nó) 


Rồi chúng tôi đi ra ngoài kiếm chút gì ăn 
định đợi 2 giờ sáng, quản lý ký túc đi ngủ sẽ lén lút dẫn chị ấy vào ký túc 
lúc đó tôi từng nghĩ, sao chị ấy lại không gọi điện cho các bạn bè nhờ giúp đỡ nhỉ, đến ngủ nhà bạn đi 
tôi không hỏi, sợ chị ấy đổi ý 
tôi nghĩ tôi còn đen tối hơn chị ấy=.= 
ăn xong chúng tôi về trường 
ngồi ở sân bóng rổ xem người ta chơi bóng 
chúng tôi tám đủ thứ chuyện 
chị ấy bảo, mình có một người bạn trai đã yêu nhau hai năm rồi 
trái tim tôi lạnh cóng... 
nhưng sao nói đến bạn trai mà mặt chị ấy lạnh tanh 
hoá ra, người yêu chị ấy đang du học ở trường UCLA - Mỹ hai người chỉ liên lạc qua MSN messenger và E-Mail
hai năm nay, chỉ gặp nhau 2 lần...đều là trong kỳ nghỉ đông, anh kia quay về Đài Loan 
rồi cũng vì lệch múi giờ lên mạng thường chẳng gặp nhau 
nên chỉ còn dùng mail 
nhưng anh kia thường ít khi trả lời mail của chị ấy 
mà lại còn toàn viết mail bằng tiếng Anh... chị ấy không đọc được 
cũng chẳng dám nhớ ai dịch hộ vì đó là thư tình... 
hồi đó, tôi còn dùng YIM =.= (Ở Đài Loan, YIM là một dịch vụ lạc hậu, rất ít người dùng YIM, thậm chí rất nhiều người không biết trên đời có YIM, chỉ toàn chat bằng MSN) 
tôi còn chả biết MSN là gì... 
bạn bè chị ấy đều khuyên chị ấy chia tay anh kia cho xong 
yêu mà xa nhau thế thì khổ quá 
tôi cũng nói với chị ấy: "Đúng đấy chị ạ, sao chị không chia tay đi, có khi anh ta có bồ ở bên đó rồi" 
nói xong thì tôi hối hận 
sao tôi tiểu nhân quá... tôi không quen anh người yêu của chị vì sao lại đi nói xấu anh ta 
không ngờ chị ấy lại bắt đầu khóc ........囧 chị ấy: "tại vì ngày xưa, mình tỏ tình trước với anh ấy, khó khăn lắm rồi mới yêu được anh ấy 
bây giờ mình không thể vì xa cách thì lại đòi chia tay, như thế thật không hay ho lắm 
mình muốn tiếp tục chờ đợi anh ấy, nhưng trong lòng mình sợ hãi, mình cực kỳ do dự... 
chí ít, thì mình cũng sẽ chờ chính miệng anh ấy nói ra câu đòi chia tay, thì mình mới chia tay. 
Nghe hết lời chị ấy 
Tôi nghĩ về mấy mối tình thời học phổ thông của tôi 
thật đúng là trẻ con học đòi yêu đương nhăng nhít 
hoàn toàn không hiểu không biết và chưa đủ chín chắn... 


Tôi chả biết an ủi chị ấy ra sao 
chỉ biết liên tục đưa giấy ăn cho chị ấy 
tôi nghĩ lúc đó tôi chỉ có thể làm thế cho chị 
giấy ăn rồi cũng hết =.= tôi bảo, chị ngồi chờ em ở đây nhé, em đi mua hộp khăn giấy về ngay thôi 
chị ấy mắt đỏ hoe, nhìn tôi, dịu dàng gật đầu 
tôi rất không nỡ rời chị... 
chạy thật nhanh đi mua khăn giấy 
mua xong chạy ngay về sân bóng rổ chị ấy đã không còn ngồi ở chỗ đó nữa !!! 
và những người vừa đánh bóng rổ trên sân bỗng đi đâu hết rồi? 
vừa nãy trên sân còn nhiều người mà? 
Tôi nhìn đồng hồ, thôi chết 1 giờ sáng rồi, thảo nào hoá ra tôi đã tám với chị ấy lâu thế 
nhưng chị ấy đâu rồi????? chị ấy chạy đâu 
tôi nhìn khắp nơi, ngó ngiêng, nhớn nhác 
thấy chị ấy đi từ góc xa nhất của sân bóng tới trên tay cầm máy di động... 
Chị ấy: "Xin lỗi, bạn cùng phòng vừa gọi điện cho mình xong..." 
Tôi: "Chị phải về à?" 
Nói xong thì tự chửi mình ngu 
vừa nãy đang nghĩ là đừng nhắc chị ấy đi kiếm bạn ngủ nhờ qua đêm 
giờ lại tự mồm mình nói ra nhé 
Chị ấy lại đáp: "Thế không phải mình đã thu xếp qua chỗ bạn sao?" 
tôi cười ngu ngu, lấy can đảm cầm lấy tay chị ấy 
chị ấy cũng để cho tôi dắt... dắt về.... ký túc nam 
tôi bảo chị ấy đứng ngoài chờ, tôi vào trước xem quản lý ký túc ngủ chưa 
ôi may quá là may, ngủ rồi, phòng quản lý chả có ai 
có lẽ là vì ngày nghỉ cuối tuần nên nghỉ sớm chăng 
tôi nhìn các máy quay camera xung quanh 
thực ra là để cho chị ấy hiểu ngầm rằng, cúi thấp xuống, đừng để máy camera quay thấy người 
chúng tôi cũng không dám đi thang máy, sợ camera thu hình lại 
thế là bước từng bước, leo cầu thang lên tầng 5... 
