Phần - 5 

...Mọi người chắc ngủ rồi, tuần này sinh viên mới về nhà hết, tốt quá 
tôi nắm tay chị ấy đi thật nhanh về phòng, rút chìa thật nhanh, mở khoá xong chui tọt vào khoá cửa thật chặt... 
chị ấy giống hệt như Lưu đại gia đi thăm đại quan viên 
chui được vào phòng con trai, rất tò mò 
may quá phòng tôi toàn con trai mới nhập học, đồ đạc còn chưa kịp loạn xà ngầu 
nền nhà còn rất sạch, mà may cũng chẳng có quần sịp treo lủng lẳng trong phòng 
tôi bảo chị đi tắm trước đi 
dù sao thì lúc ở bên bờ biển cũng ướt hết người rồi 
quần áo tuy khô nhưng vẫn dính nhớp nhớp vào người 
chị ấy đi vào buồng tắm 
một mình tôi vừa sướng vừa sợ, lại thấy có chút kinh hãi... 
tôi nghe thấy tiếng nước róc rách trong buồng tắm 
tiếng nước rơi làm đầu óc tôi mê man mụ mị đi 
đầu óc toàn hình ảnh chị ấy mặc cái áo bó sát màu be ướt dính vào người 
tôi đành mở máy tính ra, bật chút nhạc 
căn phòng này bức bí quá, nó làm mình tự mình nghĩ ngợi điên đảo 

Đột nhiên tôi sực nhớ ra... 
chị ấy tắm xong thì làm gì có quần áo mà mặc? 
Tôi tìm trong tủ áo tôi một chiếc áo phông sạch sẽ không ám mùi mồ hôi và 1 chiếc quần đùi 
vì làm sao có thể đẻ ra trong tủ áo lót quần lót của phụ nữ nhỉ XD 
tôi cầm thêm chiếc khăn mặt tắm 
đi đến gõ cửa buồng tắm 
ngờ đâu đúng lúc đó chị ấy cũng mở cửa buồng tắm ra... 
chị ấy giật thót mình, tôi cũng bị giật mình 
vì chị ấy làm sao ngờ được tôi đang đứng trước cửa, vội vã đóng sập cửa lại 
tôi thì đánh rơi tất cả quần áo xuống đất 
chị ấy lại he hé cửa, thò đầu ra: "bạn đang nhìn trộm mình à?" 
tôi cuống quýt nhặt quần áo lên: "đâu em đâu có, đúng lúc em định mang đồ tới cho chị mặc" 
chị ấy cười trong khe cửa hẹp: "Thật ư?" 
tôi đáp: "thế thì chị khỏi mặc" (nói xong quay đi...) 
chị ấy Aaaaa!!!! một tiếng vội mở cửa vươn tay chộp lấy tôi: "Chờ đã!" 
tôi quay đầu: "Ha ha, tưởng chị không cần mặc nữa..." 
soi vào rèm mắt tôi là nửa người chị ấy 
tuy không lộ điểm nào... nhưng những giọt nước to lóng lánh trên da chị ấy và hơi nước mù mịt trong phòng tắm
nét lượn của thân thể... mái tóc hơi bết ướt... làm tôi đứng chết sững 
chị ấy nhìn tôi hỏi: "thật sự không cho mặc?" 
tôi hồi tỉnh, đưa quần áo cho chị 
rồi vội vã quay người đi ra ngồi máy tính 
chị ấy mặc xong đồ bước từ buồng tắm ra 
tôi vờ không có gì, cứ lên mạng 
chị ấy kéo chiếc ghế ngồi xuống cạnh tôi lau tóc ướt: "đến lượt bạn tắm" 
tôi đứng dậy tìm máy sấy tóc cho chị 
khi tôi đưa máy sấy cho chị ấy 
mới phát hiện chị ấy mặc quần áo tôi quá rộng 
áo hoàn toàn che mất quần... 
tôi cầm quần áo tôi vội vã chạy vào buồng tắm 
phát hiện quần áo và đồ lót của chị ấy vẫn còn treo trong buồng tắm... 
tôi cố tình quay đi giả vờ không thấy gì 
tôi không thể để cho chị ấy nghĩ tôi là thằng hiếu sắc 



Bật vòi hoa sen, những dòng nước lạnh làm tôi bình tĩnh lại 
tiếng nước lẫn tiếng nhạc phòng ngoài và tiếng máy sấy tóc ồn ào 
tôi hoang mang tắm thật nhanh rồi chui ra 
chị ấy đang lên mạng 
tôi đứng gần lấy cớ sấy tóc, thực ra là liếc nhìn trộm chị... 
chị ấy đang xem 1 bức thư, toàn tiếng Anh 
trong lòng tôi hơi buồn, có lẽ đó là thư người yêu của chị ấy gửi 
tôi tự dặn mình, chị ấy đã có bạn trai rồi, thôi mình đừng mong chờ gì nữa! 
tôi sấy tóc xong... gian phòng chỉ còn lại tiếng nhạc... 
chị ấy: "bạn có biết tiếng Anh không? có thể dịch hộ mình bức thư này không?" 
tôi: "tiếng Anh của em tồi lắm, mà đây lại là thư của chị, làm thế... có tiện không?" 
chị ấy: ".. ko sao đâu, bạn dịch cho mình với..." 
tôi: "hay là em dùng từ điển song ngữ Dr.Eye giúp chị dịch, chị tự xem nội dung, mỗi tội có thể nội dung không chính xác lắm..." 
chị ấy gật đầu, tôi giúp chị dịch bằng phần mềm xong 
ngồi bên, bật máy tính của thằng giường bên...chị ấy đọc thư... 
thằng giường bên mất dạy thật, màn hình nó toàn gái mặc bikini =.= 
hại tôi lại liên tưởng tới hình dáng chị ấy trong buồng tắm 
tôi vội vàng bật IE che lấp cái màn hình chết tiệt đi... 
một lúc sau, tôi len lén nhìn chị 
trời, chị ấy đang khóc, lại khóc rồi, trời ạ 囧 tôi đứng dậy lấy giấy ăn: "Chị ko sao chứ? sao thế ạ?" 
chị ấy lau nước mắt.. 


