
Phần - 2 

Áo chị ấy ướt một mảng ngực nhỏ 

phần ướt làm chiếc áo bó bày tỏ ra một khoảng ngực đẹp tuyệt 

tôi nhìn thấy thì quá... sợ, vừa xấu hổ vừa muốn nhìn thêm 

nhưng lại sợ chị ấy phát hiện, tôi mới vội vã quay phắt đầu sang 1 phía 

chị ấy rửa mặt xong, không phát hiện ra áo bị ướt một khoảng 

mà chỉ phát hiện ra tôi đang lúng túng 

chị ấy tiến đến hỏi tôi, em làm sao thế? 

Tôi bảo không sao, em không sao ạ, nhưng tôi vẫn không dám quay mặt lại 

chị ấy bèn kéo tay tôi hỏi em làm sao thế hả? em khó ở à? 

Tôi bất ngờ bị nắm cánh tay thì... giật thót mình 

vội vã giằng ra khỏi cái nắm tay của chị ấy... 

và cái giằng ấy làm tay tôi đập vào ngực chị ấy 

tôi chỉ cảm thấy ướt và mềm mềm, hơi đàn hồi... 

tôi sợ hãi rụt tay vào 

khi ấy, một sự im lặng tuyệt đối 

đầu óc tôi trống rống... 

nghĩ thầm, thôi chết tôi rồi, chạm phải ngực của chị khoá trên rồi 

vừa mới lên đại học, đã gặp phải sự cố này rồi 

nếu chị ấy cho rằng tôi là yêu râu xanh, chuyện này lọt ra ngoài 

sau này tôi...biết sống ra sao? 

rồi tôi nghĩ đến việc chị ấy có thể gọi cảnh sát tới bắt tôi nữa 

tôi càng nghĩ càng... hình dung ra những khả năng đáng sợ nhất... 

chị ấy chạm nhẹ vào vai tôi 

tôi quay hẳn lưng lại phía chị ấy, chị ấy bảo: "Xin lỗi, chị không cố ý" 

tôi sững cả người, quay lại nhìn chị ấy nghi ngờ 

chị ấy: "Chị vừa kéo tay làm em giật mình sợ à?" 

thế mà tôi cứ tưởng chị ấy sẽ trách việc tôi vừa... chạm phải ngực 

chị ấy vẫn chưa phát hiện ra hay chị ấy đang nói lảng đi cho đỡ ngượng?... 

tôi càng lúc càng lo lắng 

làm sao mà tự dưng lại buột mồm: "Xin lỗi, lúc nãy không phải em cố ý giằng tay ra" 

chị ấy bảo: "Có gì đâu..." 

tôi bảo: "Lúc nãy em vô tình chạm phải ngực chị, em xin lỗi" 

chị ấy: "Hả???????????????" cúi đầu nhìn xuống áo, thấy áo trong suốt 


bây giờ mới phát hiện ra, vội vã quay quay người đi giấu. 



Tôi lúng túng mở ba lô của tôi 

tìm xem có giấy ăn không để đưa chị ấy 

tìm mãi chả thấy 

Tôi bảo chị ấy, em đi toa-lét mua gói giấy lau áo 

chị ấy im lặng... 


Tôi nghĩ, chết mẹ tôi không cơ chứ, lúc nãy chị ấy không biết thì thôi, sao lại tự dưng lại ông con ở bụi này 

Chạy vội ra toa-lét 

Điên, đến nơi mới nghĩ ra là quên không mang tiền 

lại chạy vào phòng học lấy ví 

gặp mắt chị ấy, tôi ngượng bảo "Em quên lấy tiền xu" 

Chị ấy bỗng cười... 

Chị ấy cười đẹp cực, làm tôi hơi xao xuyến 

chị đi tới vỗ vai tôi: "Đi nào, chị có tiền" 

Thế là... hai chúng tôi cùng đi vào toa-lét! 

Sau, chị ấy sửa sang xong, đi ra 

Chúng tôi quay về phòng học lấy đồ rồi lên Văn phòng khoa 

Ai ngờ, văn phòng khoa đã khoá cửa 

mà áo và chìa khoá nhà của chị ấy đều để trong văn phòng rồi 

Tôi lúc ấy chả biết làm thế nào 

Chị ấy hỏi tôi có xe không? 

Tôi gật đầu 

Thế thì chúng ta đi dạo tí đi, muộn một chút quay về xem có ai không 

Tôi vừa đến Cao Hùng, chỗ nào cũng lạ 

Chị ấy bảo, thế để chị đưa em đi giới thiệu Cao Hùng nhé 

Tôi lái xe theo chỉ dẫn của chị 

Lúc đi đường rất ít nói chuyện, vì chúng tôi không thân, lại chả có đề tài gì 

Tôi nghĩ mãi có nên mở lời trước không 

Nhưng mà, vừa nãy đụng vào ngực người ta, ngại quá 

Ai dám mở mồm? 

Chúng tôi cứ đi như thế đến tận Đại học Trung Sơn 

Tôi dắt xe lên phà 

hù... 


Thế thôi, tôi vốn ban đầu chỉ định kể lại chuyện, tôi đã vô ý chạm phải ngực con gái thế nào thôi 

ngực thì...đã chạm rồi 

câu chuyện đến đây là hết! 


(Xin lỗi bà con thì đấy, ngực thì đã chạm rồi chuyện hết rồi 

còn lại... chỉ là mối tình đầu của tôi những năm đại học) 


