

Phần - 6 

Bức thư kia... có lẽ là thư của người yêu chị ấy gửi 
viết gì nhỉ? 
chị ấy vì sao xem xong lại khóc? 
tôi đưa khăn giấy cho chị đồng thời lén xem màn hình 
toàn một thứ tiếng Hoa dịch bằng máy trúc trắc... rất khó xem 
chị ấy càng khóc càng nức nở to hơn 
tôi cũng chả biết làm sao nữa, tôi quỳ xuống chân ghế cạnh chị ấy, nắm tay chị ấyhỏi 
chị khóc: "Anh ấy bảo mình nên quên anh ấy đi" 
tôi quay sang xem màn hình 
nội dung đại khái là, chàng người yêu của chị ấy mong rằng, chị đừng lãng phí thêm thời gian cho anh ta nữa xa nhau thế này mà yêu đương thì thật khó, rồi bảo chị ấy quên anh ta đi 
Giây phút ấy tôi chỉ có thể nhìn chị ấy khóc 
tôi chỉ biết đưa khăn giấy cho chị thôi, tôi chẳng thể làm gì được cho chị ấy... 
tôi đưa tay vén mái tóc của chị ấy lên, đưa khăn thấm khô đôi mắt 
tôi hôn lên trán chị ấy 
rồi hôn lên đôi môi... 
lần này thì chị ấy không đẩy tôi ra 
tôi ôm chị ấy vào lòng, chị ấy cũng ôm chặt tôi, và lại khóc nức nở 
tôi nghĩ, nếu lúc này tôi nhân thời cơ mà chiếm đoạt người con gái , thì tôi thật ti tiện... 
khóc, khóc, khóc đến khi chị ấy không còn hơi sức 

nhè nhẹ đẩy tôi ra, chị ấy đi vào buồng tắm... 




Tôi tắt màn hình 

Không muốn chị ấy đi ra lại phải đọc lại những dòng chữ kia 

chị ấy đi ra... 

mắt còn đỏ hoe, nói với tôi: "Xin lỗi, mình không sao đâu" 

Tôi mỉm cười, hỏi chị mệt rồi phải ko 

chị ấy gật đầu, tôi bò lên cái giường tầng của tôi 

sửa soạn chăn gối cho chị, tôi bò sang ngủ chỗ của thằng giường bên 

khi tôi vừa định nằm xuống 

chị ấy hỏi: "Bạn ko ngủ bên này ư...?" 

tôi im lặng: "Thế này không tốt, dù sao thì... dù sao thì..." 

vốn định bảo, dù sao thì chị cũng đã là người có bạn trai rồi, nhưng tôi ko nói ra đc 

đành sửa lại: "Dù sao thì chị cũng là con gái, không thể ngủ chung với con trai" 

và chúng tôi đều nằm xuống 

rất lâu rất lâu sau, tôi ko sao ngủ đc 

hai mắt chong chong nhìn lên trần nhà 

không ngủ nổi 

tôi nhớ cái áo màu be bó sát lấy người chị 

và lúc chị ấy ló đầu ra từ phòng tắm mù mịt hơi nước 

và lúc chị ấy... 



"Bạn ngủ rồi à?" chị ấy cũng không ngủ 

trả lời: "chưa, em không ngủ được" 

chị ấy: "thế thì chúng mình trò chuyện đi!" 

đáp: "vâng, chị thích nói chuyện gì?" 

chị ấy: "mình cũng chả biết!" 

tôi không hiểu có điều gì đó 

làm tôi nói: "thế... em có thể ngủ với chị không?" 

chị ấy: "ừ" 

tôi chầm chậm bò sang giường tôi 

chị ấy nép vào dành một khoảng 

tôi chui vào trong chăn, chạm vào chân chị ấy 

tôi: "chân chị lạnh quá kìa! Máy lạnh mở quá lạnh à? Em điều chỉnh chút nhé!" 

chị ấy nhẹ nhẹ nép vào lưng tôi: "như thế này thì ko còn lạnh nữa!" 

Tôi ngượng ngùng khắp người... 

Quay sang nhìn chị 

và hôn... 

có ý để chị nhấc đầu lên, tôi đệm cánh tay xuống ôm chị 

chị ấy quay lại và nằm trong lòng tôi 

tôi nhìn thấy khe ngực rồi, tôi đã nhìn thấy khe ngực rồi !! 

Lúc ấy, nghĩ ra chị đã để lại toàn bộ quần áo trong buồng tắm 

tức là trong chiếc áo của tôi... chị không còn gì che chắn nữa 

tôi lại bắt đầu cuống... 

và thậm chí bắt đầu run rẩy 

Bởi tôi biết trong áo kia là chị ấy 

Tôi cuống và thậm chí run lên 

