Có lẽ rất nhiều người đã gặp phải trường hợp này 
đang nói chuyện với bạn vô ý tay vung phải ngực cô đứng đằng trước hay bên cạnh nói chung thì có thể tha thứ được, ai chả biết mình ko cố tình. 

Chuyện xảy ra thế này ~_~y-~~~ 

Bốn năm trước tôi mới vào đại học, tham gia nhóm hoạt động ngoại khoá của khoa đó là vì các chị khoá trên... dụ dỗ ~~~ mà trong đó có một chị vô cùng xinh đúng loại gái tớ thích tuy ngực chị này chỉ cỡ B thui (cup B) 

Tôi nghĩ, vào nhóm hoạt động ngoại khoá có cơ hội tiếp cận người đẹp này tuần thứ 2 sau ngày nhập học, các chị khoá trên đang chuẩn bị buổi lễ đón tiếp sinh viên mới mọi người đang họp trong văn phòng khoa về việc tổ chức kế hoạch hoạt động .

Tôi cố ý nói cũng sẽ đến giúp cho nên hôm đó chỉ có mỗi tôi là sinh viên năm 1 thảo luận cả buổi chiều tôi thấy nhạt phèo. 



Hôm đó, chị ấy mặc một cái áo bó sát người màu be và váy bò ngắn làm nét ngực nhìn rõ trời... ngồi bên cạnh chị ấy 

Đúng ở vị trí có thể thấy rõ ràng bộ ngực. Mà chị ấy lại mặc chiếc váy ngắn... 

Tôi sợ nếu nhìn chị ấy chăm chú, chị ấy phát hiện thì mất mặt lắm nên cứ ngắm chút ngắm chút thế mà mấy lần vẫn bắt gặp chị ấy nhìn tôi cười làm tôi xấu hổ... 

Thảo luận xong thì phân tổ 4 người, mỗi tổ phải nhận một tiết mục. May mắn làm sao, tôi lại ở trong tổ của chị ấy 

Siêu vui sướng!!! tổ có tôi, chị ấy, 2 chị lo hậu cần 

Không ngờ còn có việc khiến tôi bất ngờ hơn 

Hai chị hậu cần bảo, 2 chị bây giờ phải đi chợ mua thực phẩm cho ngày mai đã vì thế chỉ còn tôi và chị ấy ở lại tập tiết mục .




Chúng tôi đi vào vị trí ngày mai là một góc phòng học rồi tập một trò chơi tập thể nhàm chán 

Thổi một quả bóng bàn bay ra khỏi cái cốc chứa toàn bột mì =.= 

Chúng tôi tập 10 phút 

nói thật là vì chị ấy cầm cốc quá sâu tôi thổi mãi chả được. Chị ấy bảo: để chị thổi xem nào, có khi chị thổi được. Hồi đó tôi mới vào đại học, chả hiểu gì việc đời chứ nếu bây giờ mà nghe câu đó, phải có đến 20% là nghĩ...đến việc...thổi kia và 80% còn lại là... bị ăn tát, ha ha 

Rồi chị ấy thổi mãi cũng chả được, tức mình liền dùng sức thổi mạnh 1 cái, những ai chơi trò này rồi đều biết nếu thổi mạnh, bóng không bay mà bột mì bay mù mịt trắng phớ mặt 

Tôi vội vã vớ chai nước suối giúp chị ấy rửa mặt 

khi chị ấy rửa mặt, nước bò từ mặt xuống cổ 

rồi lẳng lặng thấm ướt ngực áo... 

chiếc áo màu be càng bó sát người hơn 

thấp thoáng thấy được cả một chút thêu ở rìa áo lót 

tôi xấu hổ kinh khủng vội quay mặt sang phía khác 

chị ấy có lẽ phát hiện ra tôi có vẻ là lạ 

liền sát tới hỏi tôi, em làm sao thế? 

Tôi vội vã liền... 
