

Phần - 7 

Chị ấy: "Bạn rét à?" tôi lắc đầu 

chị ấy: "bạn ôm mình tay có bị tê không?" tôi lại lắc đầu 

chị ấy:" thế rốt cuộc là bạn bị làm sao thế?" 

tôi cúi gằm xuống nói lí nhí: "Chị chẳng mặc gì..." 

chị ấy cười và ôm tôi nói: "Chỉ hôm nay thôi... với mình, ôm mình, hôn mình đi..." 

tôi nặng nề nói :"Em không phải là một thứ đồ vật để chị thế chân!" 

nhưng tôi vẫn hôn chị 

cái này gọi là mồm thì bảo không mà thân thể thì bảo có 

nhưng cũng chỉ là hôn mà thôi 

tôi không dám tiến xa hơn một bước... 

cho dù ngực chị ấy ở ngay trước mặt tôi 

cho dù tôi vô cùng muốn chạm vào, nhưng tôi cuối cùng vẫn không 

tôi không có quyền, vào những thời điểm này, lợi dụng hoàn cảnh của chị ấy để... 

chị ấy ngủ say trong lòng tôi, mà tôi thì cứ thao thức 

tôi ngắm nhìn chị ấy ngủ 

tôi thấy sự bình yên... 

tôi chỉ nghĩ, vì sao một cô gái tuyệt thế này 

mà lại có thằng người yêu muốn bỏ rơi 





Buổi sáng là một trận tê bại 

tay tôi đơ đứ đừ 

đêm qua ôm chị ấy ngủ, tay bị đè tê liệt cả đêm 

tôi nhìn, chị ấy vẫn còn say giấc 

tôi cố chịu đựng cánh tay tê mỏi, không dám để chị ấy bị đánh thức 

nhưng mà thật sự là... tay tôi tê hết chịu nổi rồi.... 

tay tôi run bần bật, thế là chị ấy tỉnh dậy 

tôi vội vã giả vờ nhắm mắt đang ngủ 

chị ấy tỉnh dậy, dùng tay vuốt ve gương mặt tôi 

hôn lên trán tôi, tôi mở mắt và hôn lại chị 

chị ấy dường như bị giật mình... 

nhưng cũng không kháng cự tôi 

vì thế chúng tôi nằm ôm chặt, hôn lên trán, hôn lên gò má, lên môi... 

tôi hôn dần xuống cổ chị ấy 

và đôi tay lặng lẽ đi từ eo lên... 

trong đầu óc chỉ còn mỗi hình ảnh, chị ấy mặc chiếc áo màu be bó sát người 

tôi để tay trên ngực chị ấy 

và qua áo có thể cảm nhận hơi thở của chị 

đầu óc tôi lại có hình ảnh, chị ấy ló đầu ra từ trong buồng tắm 

những ngón tay chạm nhẹ 

tôi hôn lên đôi tai: "Em có thể không?" 

chị ấy gật đầu 

và tay tôi chạm làn da mịn màng 

bỗng dưng chị ấy cười phá lên: "Mình sợ buồn!" 

tay tôi dừng lại 

và rút ra khỏi áo 

tôi: "Em xin lỗi, đáng lẽ em không nên như thế này" 

chị ấy im lặng 

