Cũng tương tự, có chàng trai đi chơi đêm về, gần đến giữa cầu thì gặp 1 cô bé áo trắng đang lững thững đi bộ cùng chiều. Thấy cô bé vậy ra dấu xin đi nhờ, anh ta đồng ý ngay, đi đường 2 người nói chuyện rất vui vẻ, anh ta còn kịp hỏi địa chỉ nhà cô gái. Sang tới bên kia cầu, có ánh đèn xe máy khác ngược chiều đang dần tiến lại, cũng đã gần tới đầu cầu, chàng ta hỏi cô bé muốn xuống chưa...một lần...hai lần...rồi ba lần ko thấy ai trả lời..Quay lại nhìn sau lưng chàng ta chẳng hề có ai cả. Chàng ta hét lớn trong sợ hãi, đến nỗi tự làm đổ cả xe rồi ngất đi. Chiếc xe máy kia cũng lại gần, rồi vài xe khác đi tới hỏi han vỗ mặt mãi mới dậy. Mọi người cho rằng anh ta gặp ảo giác. Sớm sau, lần theo địa chỉ mà cô bé cũng cấp, anh ta sững người khi vào nhà thấy tấm ảnh trên bàn thờ có nét giống người hôm qua mình đèo. Lắp bắp run run không nói nên lời, chỉ có điều, anh không nhớ nổi khuôn mặt cô gái, anh ngẫm lại và phát hiện ra chính lúc lên xe anh cũng chưa kịp nhìn rõ mặt cô ta như thế nào mà vẫn cho đi nhờ...

Bẵng đi một thời gian, cầu An Hòa mang đúng tên gọi của nó, yên bình , thơ mộng...Rồi đến hôm, một vụ tai nạn lúc nửa đêm, cướp đi sinh mạng của 1 cậu thanh niên cũng trạc tuổi cô gái xưa, lúc này, đồng hồ mới quá " ba kim chập một" đc tý. Đầu chiếc xe máy biến dạng, lan can cầu méo xệch, máu loang lổ...Tương lai của cậu thanh niên chưa tốt nghiệp lớp 12 bỗng chốc dừng lại sau làn nhang khói nghi ngút...
-----
Chưa đầy 2 tuần sau. 1 chiếc container đang đỗ trên mặt cầu, lái xe say xưa ngủ, báo thức lúc 12h đêm run lên khiến anh ta lơ mơ dậy, dân ta rất kiêng kỵ đi lúc 12h trưa/đêm nên anh ta ngái ngủ thêm chút xíu, ánh trăng mờ ảo làm cảnh vật càng lơ mơ...cộc..cộc...cộc , giật mình, ngước mắt nhìn lên kính xe.
có cái gì trắng trắng vừa đứng đó nhỉ??? Chột dạ, vừa nhổm người dậy thì có ánh đèn xe máy lao vun vút tới...croạpppp.....1 thanh niên đang chạy nhanh bỗng ngã nhào ra đường...vội lao ra khỏi ô t, anh tài xế chạy lại xem tình hình người bị nạn...tới nơi, cậu thanh niên kia đã thoi thóp, chỉ kịp thều thào: "giấy...tờ...em ....ở....trong...ví....có....số....bố....em, anh...à...chạy....đến...đây...có....cảm...giác....em...không...lái ...nổi..cái...xe..".
nói đoạn,cậu ta lịm đi, với kinh nghiệm của mình, anh hiểu rằng không thể đưa nạn nhân đi cấp cứu kịp. Bình tĩnh gọi cho bố nạn nhân thông báo tình hình rồi báo công an. Khi có đông người đến đây (mà đại đa số quen biết nạn nhân chứ gần cầu làm gì có nhà dân, vắng tanh) anh xế hỏi dân bản địa về tình hình tai nạn ở đây có hay diễn ra không? có thấy hiện tượng gì lạ không? nhưng tuyệt nhiên, anh không kể với mọi người điều gì, rồi anh hỏi thăm đường vào nhà thầy xem tướng gần nhất để hôm sau khi trả hàng về, đi qua đây sẽ ghé (đoạn lấy lời khai với công an em chịu nhé, ko hóng đc)......có điều, anh xót xa cho chàng thanh niên chưa vợ xấu số quá, phần nào anh thấy sợ sự trùng hợp của cái bóng trắng và vụ tai nạn...tại sao lại bị cái bóng trắng ấy trêu mình, tại sao lại phải chứng kiến cái chết ngay trc mặt mà rõ ràng đường ko có chướng ngại, ko khuất tầm nhìn? tại sao trc khi chết cậu kia nói mình ko điều khiển được chiếc xe? hàng loạt câu hỏi cứ lẩn quất suốt chuyến hành trình cứ ám ảnh anh...
 ---- 