17h 3-3-2012, e rì viu vì xíu nữa ra bến xe an sương đón chị vợ thân yêu k bít tối nay về có kịp rì viu cho mấy bác k,nếu k kịp có j sáng mai e sẽ rì viu sớm........

cả ngày nay e với gấu cố gắng cười nói với nhau,mặc dù trong lòng chẳng có đứa nào vui được cả.....

thank những lời khuyên chân thành của mấy bác, e xin đưa ra hình ảnh của e và long cho mấy bác so sánh để mấy bác hỉu rõ tình hình hiện tại

BIN: tuổi: 21

nghề nghiệp: sinh viên

tính tình: con nít, ham vui, đôi khi thèm của lạ nên lăng nhăng....

gia đình: ba mẹ đã chia tay từ lâu,có 1 e gái

tài chính: phụ thuộc gia đình

trách nhiệm sống: quen được người khác chăm sóc nên chưa có trách nhiệm với ai,chưa nghĩ sẽ cưới vợ

điểm danh vọng (theo thang 10,với gia đình gấu): 2...vì chỉ có chị vợ thích

tình yêu: hiện tại yêu gấu nhất

đã lấy lòng chị vợ,nhận được sự ủng hộ..phe ta: em,gấu, chị vợ..3 mạng

VS

LONG: tuổi: 26

nghề nghiệp: sĩ quan quân đội nhân dân

tài chính:tự nuôi bản thân

gia đình: nge nói hạnh phúc,a chị e đều có việc làm ổn định

tính tình: k bít...cảm nhận là đàn bà

tình yêu: mù quáng,cố chấp...đíu bít sau này ra sao

điểm danh vọng: 9

cả nhà từ ba mẹ,,a chị, họ hàng, làng xóm,cô gì chú bác cậu mợ...+ gia đình nó, a e nó,bạn bè gấu

khá là k cân sức....đi chở chị vợ xíu đã, nãn quácác bác xem rồi nghiên cứu kĩ giùm e

----------------------------------------

-----------------------------------------------------------

19h45 4-3-2012....cập nhật tin tức hiện tại.......

hôm qua chị nhung đã lên, 3 chị e bàn bạc từ hôm qua tới giờ mới thống nhất được ý kiến

theo thông tin chị cung cấp thì thằng long điện thoại về cho obz nó, với lí do đã lớn tuổi và muốn chắc chắn sau này gấu cưới nó nên đề nghị obz nó qua hỏi rượu gấu...nó k hề đả động đến chiện gấu trên này quen e..nhưng con e nó bít thì trước sau j cả nhà nó cũng bít...

bên nhà gấu thì nó điện thoại nói obz gấu là gấu trên này k lo ăn học,có phần đua đòi nhuộm tóc này nọ ( mẹ nó,đúng là gấu có nhuộm tóc nhưng là e dẫn về nhà e nhuộm,nhuộm màu nâu hạt dẻ cùng màu tóc với e),j mà chị nhung đi làm cả ngày k quản lí được gấu..vì thế nó xin phép để cho obz nó qua hỏi rượu gấu để nó có danh phận mà quản lí,dạy dỗ,bảo vệ..balah balah rất nhiều.....obz gấu nghe vậy thấy có lí,có được thằng rể yêu thương,quan tâm con gái mình như vậy thì ai k mún...

về phần chị nhung,sau khi về trình bày đúng sự thật..đã bị obz chửi cho 1 trận vì k bít dạy dỗ,quản lí e gái, 2 cụ vẫn nhất quyết chịu thằng long là con rể...chị làm ầm lên vẫn k ăn thua..theo lời chị thì ở nhà ai cũng ủng hộ thằng long..nhà gấu có 5 người con, 3 người con trai đầu 40,37,35 tuổi rồi,đã có gia đình vợ con hết rồi..tới chị và gấu là đứa sinh ra ngoài kế hoạch của ổng bả...

sau khi thuyết phục k được,chị mới đánh liều bảo với obz sẽ k cho gấu về quê để cưới xin j hết, mún thì thằng long tự tổ chức tự cưới 1 mình đi...rồi chị kể về e...xin lặp lại nguyên văn câu nói của chị

CHỊ NÓI VỚI BA MÁ LÀ E ĐÀNG HOÀNG,CÓ ĂN HỌC,CHỮNG CHẠC,GIA ĐÌNH CÓ ĐIỀU KIỆN,RẤT YÊU M,2 ĐỨA LUÔN QUẤN QUÝT BÊN NHAU..E COI LÀM SAO THÌ LÀM ĐỪNG ĐỂ CHỊ PHẢI MANG TIẾNG NÓI XẠO VỚI GIA ĐÌNH

sặc, những chỉ tiêu mà e khó có khả năng đáp ứng,...khi chị lên đây thì tư tưởng của ba mẹ gấu vẫn chưa lay chuyển được..nhưng đúng như mấy bác dự: ổng bả đòi e và gấu về quê để ổng bả,họ hàng,anh chị e xem mặt...

và đay là điều e băn khoăn:

- thực sự e chưa đủ tự tin hay can đảm để quyết định 1 chiện quan trọng như vậy,đây là chiện cả đời,giờ mà êề ra mắt gia dình gấu khác nào e xác định phải cưới gấu...một chiện quá lớn đối với 1 thằng nhóc 21t

hồi giờ e k bít lấy lòng ai hết,làm sao lấy lòng được cả gia đình gấu đây..2 đứa đều ăn chưa no,lo chưa tới thì sao cưới nhau được

gia đình e chưa bít chiện này,mặc dù bít e quen gấu nhưng k ai nghĩ 2 đứa e sẽ đến với nhau sớm như vậy,trong mắt gia đình e e vẫn là 1 đưa con nít bé bỏng của họ

nếu e về quê với gấu cho tất cả mọi người bít lỡ( e dùng từ lỡ,chứ k ai mún) e k đến được với gấu thì mọi người sẽ nói gấu như thế nào,bảo đảm khi đó họ sẽ cười hả hê vì gấu đã bỏ thằng long...rất nhiều vấn đề các bác ạ...
....................
....................

chị nhung nói với e chị ngăn cản k phải vì thích e đến mức chị phải xen vào như vậy,mà vì chị hỉu rõ hoàn cảnh hiện tại là gấu k thể nào cưới long được,còn chiện e với gấu có đến với nhau k thì chị k ép

gấu e k nói j hết,chỉ bít khóc...kèm theo thái độ sẵn sàng chống đối gia đình để đi theo trai (là e)...hjhj yêu gấu quá cơ

và giờ...ku bin đã suy nghĩ kĩ, đưa ra quyết định cuối cùng...

ngày mốt thứ 3 6-3-2012 e với gấu sẽ cùng nhau về quê.....tất cả vì gấu,tình yêu gấu dành cho e.....

cần cao nhân đưa ra ý kiến giúp e

- e có nên mua quà cho ba mẹ gấu k,nếu mua thì nên mua j

-e nên ăn mặc thế nào khi xún nhà gấu,quần jean áo thun hay là áo sơ mi quần kaki....trước mắt đi nhuộm lại cái đầu tóc cái đã...

-và ai có kinh nghiệm khi tới nhà obz vợ nên truyền bí kíp giúp e về cách nói chiện,đi đứng,ăn ngủ...nói chung tất cả những hoạt đọng khi ở nhà gấu để làm ba mẹ gấu thích...các bác cmt gấp jum e vì e chỉ còn ngày mai thôi, thực sự hồi giờ e chưa hề có kinh nghiệm về việc này......

về phía gia đình e là xác định cmnr là giờ k thể cưới gấu hay hỏi rượu gấu được,có j phải chờ e ra trường tự làm ra tiền mới nói được...chị nhung vẫn điện thoại cho thằng long mong nó suy nghĩ lại nhưng đáp lại là thái ôộ cương quyết từ nó,ddiss mẹ nó chứ chuyển qua xưng hô với chị nhung là chị-em...mới mấy bữa trước còn xưng tên.......

cmt nhanh giúp e nha mấy bác,e xin thank mấy bác đã gửi tin nhắn hay cmt giúp e những ngày qua, vì bận bịu nên e k trả lời từng ng được nhưng e bảo đảm trên 1 ngàn cmt khen chê e đều đọc k sót cmt nào hết

----------------------------
