sững sờ trước câu hỏi của bà chị dâu..đứng trước 2 sự lựa chọn..giờ trước mắt phải ngăn cản cái đám hỏi trước đã,đau khổ hay khó khăn gì sau này xin gác lại 1 bên........

quay qua nhìn gấu, 2 đứa trao đổi bằng ánh mắt, thần giao cách cảm hay cái đếch j đó mà cùng đưa ra quyết định...

ngập ngừng...lúng túng..bà chị 2 lại hối..

chị 2: nói thật đi,2 đứa có j rồi

giống như phạm nhân khi nói: thưa cán bộ e xin nhận tội ....

lí nhí cúi đầu xuống...đồng thanh

DẠ

sau từ dạ của 2 đứa là một loạt phản ứng đồng thời xảy ra...a3 lắc đầu ngao ngán...oz thở dài...bz khóc ngất...duy chỉ có a2 phản ứng mạnh nhất...CHÁT...gấu lãnh trọn cái tát của ổng...ổng quát lại..

SAO MÀY NGU DỮ VẬY HẢ EM

xông tới tát thêm cái nữa thì e đã xông vào,.......chụp tay ổng,bẻ ngược ra bồi thêm 1 cước ổng nằm vật ra đó........e thủ dâm tinh thần các bác ợ

e xông tới, ôm gấu, dùng thân mình che cái tát của a2 làm ổng tát trúng gáy e..thấy e che..như được thể ổng bồi thêm mấy phát nữa..e dính trọn..nhưng thật sự k đau chút nào các bác...k còn cảm giác nữa, điều khiến e đau là gấu đang khóc nấc lên từng hồi...thương lắm...a4 chạy lại can ngăn a2...ổng dừng tay e mới dám buôg gấu ra mà nhìn ổng..a2 khóc các bác ợ...lúc đầu ảnh đánh gấu e có bức xúc nhưng thấy những giọt nước mắt chảy trên khuôn mặt sạm đen của ảnh e lại k còn cảm giác gét nữa...cũng phải thôi, ai thương em mà k như vậy

chờ tất cả bình tĩnh, bz thôi khóc..cả nhà mới ngồi lại nói chiện

oz: chiện tới nước này thì sao dám gả con M cho thằng long nữa

a2: k cưới xin gì hết, cho nó nghỉ học về quê làm ruộng, cái thứ hư đốn, lên sài gòn mới có mấy ngày đã vậy hả

a4: giờ 2 đứa tính sao

bz: bắt chúng nó cưới chứ tính toán gì nữa, ăn ngủ với trai rồi k cưới làng xóm cười cho thúi mũi à...vừa nói vừa khóc...

tuy đã chuẩn bị tinh thần nhưng e k ngờ phản ứng thía quá như vậy...trên này bao nhiêu đứa con gái k còn trinh...tụi nó vẫn quan hệ ào ào...vaanr sống tốt này nọ...tại sao lại làm quá lên như vậy...xin lỗi vì suy nghĩ có phần bồng bột của e,các bác cứnếu thích

cả 2 vẫn im lặng...thực ra là k dám nói gì...

a3: thằng V mày làm a thất vọng quá,a đã bắt đầu quý mày mà mày lại làm những chiện như vậy với con M

a4: nó dám xuống đây,dám nhận lỗi thì coi như nó cũng có trách nhiệm, có ý tiến tới với e mình, mọi người đừng gay gắt với 2 đứa nó quá...

lại câu hỏi từ a2

2 đứa bay tính sao

gấu k nói j, mà cũng đúng,gấu biết gì mà nói, đầu óc non nớt của gấu sao suy nghĩ được...đến e còn chưa nghĩ ra nữa mà....nhưng vẫn nói

e: dạ gia đình tính sao bọn con cũng chịu ,chỉ xin đừng để M cưới a long

a2: vậy bắt mày cưới M mày cũng chịu phải k

e: dạ (rất nhỏ)

a4 xen vào

a4: 2 đứa nó ăn chưa no lo chưa tới thì cưới xin gì a2

a2: chứ giờ tính sao

a4: mình cũng chưa biết thằng V nó như thế nào, bắt nó cưới lỡ sau này nó về làm khổ e mình thì ai chịu, chiện đã đến nước này, thôi thì mình cũng nên chấp nhận cho tụi nó quen nhau, 1 thời gian qua lại để 2 đứa nó lớn rồi chúng tự giải quyết

câu nói của a4 mới chí lý làm sao...e còn mong gì hơn ngoài câu nói đó...nhưng...nhưng....oz lên tiếng

oz: vậy cũng k được,phải có gì chắc chắn sau này nó cưới con M chứ, ăn ngủ với con gái người ta xong đâu dễ dàng thế được...

đúng, mấy bác dự đúng..vì thế nên e gét mấy bác...dự để trúng tùm lum như thế này....

oz típ

con về nói ba mẹ con xuống nói chiện với gia dình bác, rồi bác mới đồng ý xem có cho 2 đứa đến với nhau k, còn k thì con M sẽ nghĩ học về đây ở luôn, tao nuôi, k có học hành gì hết

ngoài từ dạ ra e còn biết trả lời sao đây....xún định phá k cho thằng long cưới thôi mà...có ai tính tới việc này đâu...lao đao lắm các bác ợ

sau từ dạ của e không khí đỡ ngột ngạt hơn,vì mình chứng tỏ mình là thằng có trách nhiệm mà...cánh đàn bà vào nhà..bia còn nên ngồi nhậu tiếp với oz và 3 ông a...thấy mình như người trong nhà, a2 cũng đỡ bực hơn...mời e cụng ly mấy lần...

e với a4 nói chiện khá hợp...2 a e nói với nhau rất nhiều...a4 cũng có quán cà phê ở mỏ cày bắc ,mà bàn về quán cà phê là nghề của e..cách pha...mánh khi làm cà phê pha sẵn...cách giữ chân khách..phục vụ...vv..vv thế nên a4 có vẻ thích e...đồng thời mình qua câu chiện mà cũng đề cập đến gia cảnh...+ điểm cho ku bin

nhậu xong, cả đêm e k tài nào chợp mắt được, k ngủ được vì bận suy nghĩ...suy nghĩ có cách nào tốt hơn k...chứ giờ sao mà nói obz xún nhà gấu được...ổng bả biết chắc mình cũng chết..mà nói biết đâu ổng bả cũng k chịu đi...thấy tương lai mù mịt quá..yêu gấu thì yêu đó, nhưng 2 đứa ăn còn chưa no lo chưa tới sao sống những ngày sau này đây.....trinh tiết với người việt nam,đặc biệt là ở quê quan trọng như 1 thứ j đó thiêng liêng...k như đám con gái xô bồ trên tp...giờ mình mới thấm thía...ôi, tự nhiên lo cho pé bon ở quê nữa, nó cũng 12 rồi k biết nó có gặp phải người như a2 nó k...nếu sau này e mình gặp trường hợp như giờ âu cũng là quả báo cho mình...nhiều chiện khiến mình phát nãn với cuộc sống này...ước j mình chìm vào giấc ngủ và mãi mãi k mở mắt.....

suy nghĩ nhiều nên chìm vào giấc ngủ lúc nào k hay...đến khi gấu nó đập đập mới dậy nổi...mọi người đã nhìn 2 đứa với ánh mắt khác, không còn thân thiện..bz gấu mặt bùn xo,nhìn tộ nghiệp lắm...k ai quở phạt j tới 2 đứa e...cả 2 cứ lùi lũi như người vô hình trong mắt họ...1 cú sốc quá lớn với 1 gia đình như gấu

gấu rủ ra quán nước ở đầu ngõ uống nước, chủ quán là 1 bà chị khoảng u30,nhưng nhìn trẻ hơn so với tuổi...thấy e với gấu vào bả đã chọc...

bả: cái M có bạn trai dễ thương gê hen

e chỉ mỉm cười đáp lại...theo lời gấu nói thì quán nước này là nơi cập nhật thông ti của xóm...muốn chiện j phát tán thì chỉ cần cho chị chủ quán biết sẽ nhanh chóng truyền tin tới tất cả mọi người...nôm na bà này là bà tám và mục đích của gấu mún cho cả làng cả xóm biết gấu dẫn người yêu về và người đó k phải là long...gấu thông minh lên hồi nào vậy ta

ngồi quán nước tán dóc xíu thì 2 đứa về...vừa đi vừa bàn bạc với gấu..

e: có cách nào kéo dài thời gian không để ba mẹ a xún được k vợ

g: e chẳng biết nữa,

e: chán nãn quá ( buột miệng thôi)..

g: quen e làm a chán nản hả

e: k, ý a k phải vậy

g: e hỉu rồi, a k mún sau này cưới e nên mới k mún ba mẹ a xún phải k

e: e bị sau vậy, tự nhiên nói lung tung là sao

g: thôi,tui k cần, tui ngu thì tui chịu,tui k ép mấy ng đâu...lại khóc

CLGT...theo giải thích gấu mà gấu k nói gì...phải thề thốt hứa từ lưa gấu mới thôi giận....

lượt buổi trưa....lúc 2 đứa sắp lên lại sài gòn thì oz gấu kêu 2 đứa lên nhà trên nói chiện (phòng khách)

oz: bác mún biết khi nào ba mẹ con xún đây

e : dạ con cũng không biết nữa, bác cho con thời gian để con về trình bày với ba mẹ con

oz: hồi sáng bác có qua nói chiện với ba má thằng long rồi, sau chiện này k bít làng xóm gặp nhau còn vui vẻ được nữa k

e: dạ con biết, vì 2 đứa còn mà làm gia đình khó xử

oz: bác chưa biết nhiều về con, hy vọng những làn sau con xuống gia đình sẽ hỉu con hơn, miễn con tốt với con M bác mừng rồi

tuy nói vậy nhưng ánh mắt oz vẫn có cái nhìn buồn xa xăm....

a3 đem qua 2 bịch cam, vài con khô làm quà cho 2 đứa lên sài gòn...dặn dò gấu...bz vẫn bùn và giận gấu nên cả ngày k nói j đến gấu....

thế là hết chiện ở quê các bác ạ

cần cac bác cho ý kiến...đặc biệt những ai 20tuổi, đang đi học chưa lo được cho bản thân sẽ hỉu hoàn cảnh e...mọi gạch đá bin xin nhận,nhưng e chỉ xin các bác 1 điều, trước khi gạch e các bác haỹ đặt trường hợp mình vào e...

- như đã nói, e chưa sẵn sàng cho chiện này...có cách nào khiến obz gấu k ép e mời obz e xún nc được k ạ

- nếu phải nói obz biết thì e nên nói như thế nào...chứ đùng đùng về nói " ba ơi,đi hỏi vợ cho con" chắc oz e xỉu tại chỗ lun quá...trong mắt gia đình e e vẫn còn nhỏ lắm các bác ạ...chính e còn chưa sẵn sàng thì sao gia đình e sẵn sàng chấp nhận được....

đó là lí do e chán nãn mấy bữa nay, đến gấu nó cũng hối thúc e..nó k chịu hỉu nỗi khổ e mà cứ trách móc e này nọ nên e xì trét nặng lắm rồi....e cần lời khuyên và chia sẻ chân thành từ a e

chiện về thằng long vẫn còn tiếp diễn, nó vẫn chưa bỏ cuộc và đang quấy rầy gấu rất nhiều......

e nghĩ sẽ còn dài lắm đây...khi nào tình hình khả quan e sẽ thông báo cho các bác biết..........

điều cuối cùng: e đang định thú nhận với gấu về chiện e H, các bác xem thử e nên kể đã xh hay chỉ nói sơ là về quê có qua lại,đi chơi với H...có lẽ tối mai e sẽ nói với gấu....k còn tâm trí làm việc j hết

------------------------------------------------
hiện tại: mún nhốt mình trong nhà tự kỉ, đứng trước bước ngoặc có thể làm 

thể làm thay đổi cuộc đời 2 đứa, đưa ra quyết định đâu phải là điều dễ dàng.....


gấu cứ nhắn tin nheo nhéo hỏi a nói với ba mẹ chưa, sao rồi, khi nào thì 

xuống,....em bị sao vậy hả gấu, giờ a cần là người bên cạnh hỉu a, cùng a vượt 

qua như a đã cùng e vậy...giờ e như người ngoài vậy,chỉ biết thúc ép a...


......cách đây 1 năm, trong nhà cũng xảy ra chiện tương tự như thế này ..

con chị họ,con của ông cậu ruột vô đây làm tiệm tóc cho cậu, nó vô từ năm 16 tuổi, sinh năm 93 nên nhỏ tuổi hơn e...cậu cũng quản lí nó dữ lắm chứ..k cho chơi bời gì hết...nhưng đời, ai biết được chữ ngờ...

tháng 2 năm ngoái, trong 1 lần gội đầu cho khách nó quen thằng kia..khi đó nó mới 18 tuổi...thằng này thuộc dạng ăn chơi làm nghề thợ bạc..thế là nt, những lần trốn cậu đi hẹn hò..cậu bít cậu cấm,chửi, đánh nhưng vẫn k ăn thua..nó chống đối cậu ra mặt..nhân danh tình yêu...

nó quen thằng đó được 2 tháng, 5 lần đi chơi và lần thứ 5 là lần định mệnh của nó...nhớ rõ ngày đó, 2-5-2011...đang chơi nét thì cậu điện thoại bảo đi kiếm nó,mà cái loại đi với trai kiếm sao ra, điện thoại nó tắt...tới 11h đêm nó mới về...

bị cậu xả cho 1 trận...e vẫn nhớ câu nói của cậu khi đó..." nó lột quần mày rồi thì biết cái gì nữa mà nghe điện thoại"...nge có phần tục tĩu nhưng đó là sự thật...

vài ngày sau mợ phát hiện trong nhà tắm có que thử thai, e xài riêng nhà tắm, phòng tắm đó chỉ có nó,mợ ,bà ngoại và cậu xài thôi....bà ngoại k tính thì còn ai...chỉ có nó......sau 1 hồi thẩm vấn nó đã khai.....và cuộc đời nó cũng thay đổi.....

trong này có 2 cậu,cậu 8 và cậu út...2 căn nhà sát nhau...cậu 8 thì mở tiệm tóc còn cậu út làm quán cà phê với xây dựng....khi nge tin đó,cậu út như điên...a e trong nhà cũng tức tối định kiếm thằng đó đập.(giờ nghĩ lại bị a2 đánh mấy cái là hên)...nhưng...nó kêu nó có thai...k xác địh được chỉ nghe nó nói vậy...thằng kia điện thoại chấp nhận cưới...và

quen nhau 2 tháng ,đi chơi 5 lần thì cưới...mấy cậu phản đối dữ lắm nhưng nó ...tình yêu mà...có biết j nữa đâu...vẫn nhất quyết...nó dọn ở chung với thằng đó...2 đứa điện thoại về quê xin phép ba mẹ 2 bên..( ba nó thứ 6, mẹ e thứ 6)...cậu 5 đồng ý..thực ra là k còn cách nào khác....và các cậu cũng chẳng ngăn cản được....

1 đám cưới nhỏ diễn ra, bạn bè 2 đứa k có nhiều...đa phần là a e trong nhà và khách của cậu...đôi uyên ương hạnh phúc rạng ngời bên nhau...

và...2 tuần sau, nó khóc lóc về nhà cậu...cuộc sống k màu hồng như nó vẫn tưởng...cưới về ở chung..bao nhiêu là chiện phải lo...bao nhiêu tính xấu của nhau đều biết...tiền bạc + thằng đó vẫn k bỏ tính ăn chơi và lăng nhăng...====> tụi nó dắt nhau về quê li dị sau 3 tuần cưới nhau...mọi người ngỡ ngàng....

giờ nó vẫn làm cho cậu...vẫn xinh như ngày nào nhưng trong mắt nó vẫn có 
vẻ buồn...vết sẹo trong tim + cái tiếng gái đã có 1 đời chồng....

giờ với phía ngoại e, đó như 1 vết nhơ và mọi người sợ điều đó...tới e thằng cháu mà trong mắt mọi người hiền nhất, ngoan nhất...lại sắp làm điều tương tự...

tại sao e lai quan trọng phía ngoại chứ k phải ba mẹ...

ba mẹ chia tay khi e được 10tuổi...sau 12 năm sống chung ,có 2 đứa con1 trai 1 gái mà họ vẫn chia tay...vì hàng ngàn lí do...

ba ra đi để lại mẹ với 2 đứa con,thật ra ba ra đi với 2 bàn tay trắng...tự mình bương chải mọi miền đất nước...cuộc đời người lao động mà, ba lo bản thân mình còn không nổi nói gì đến gửi tiền về cho 2 đứa con...nhưng lâu lâu 3 vẫn gửi...

e vẫn nhớ mãi những năm được nghỉ hè vô ở chung với ba, cuộc sống thật gian khổ..khi đó ba đã sống chung với dì ( mẹ kế e bi giờ) ...đường kha vạn cân ở thủ đức..e vẫn nhớ như in dãy phòng trọ tồi tàn với 3 phòng tắm và 1 phòng vệ sinh chung...vào thì ôi thôi, thật khủng khiếp,bác nào ở trọ sẽ hiểu e đề cập điều khủng khiếp đó là j

sáng sớm, ba và dì đã lấy xe lôi chở quần áo xún cổng suối tiên mà bán, những đồng tiền kiếm ra cả ngày thật vất vả...tuy vậy ba và dì vẫn k mún e lo lắng...năm 2004, e đã có được cái quần jean 150k..số tiền lớn so với đồng tiền làm ra cả ngày của ba....đó là những điều e khắc ghi nên e chẳng bao giờ trách ba sao đã bỏ mẹ con e ở quê.....

giờ ba đã khác, sung túc hơn...từ khi chuyển lên bình dương...khu công nghiệp mỹ phước...ba được mấy ông bạn dẫn đi bán gà (gà công nghiệp) từ bán nhỏ ngoài lề đường...dần dần ba đã có 2 sạp gà trong chợ và vài chục mối bỏ gà cho các công ty trong khu công nghiệp...đã mướn người làm...mua xe tải để chở gà..vv..vv...vậy nên các bác đừng nghĩ e k bít đói khổ như thế nào....(cũng đừng hỏi vì sao con chủ sạp gà lại k bít làm gà, chả bao giờ về nàh ba trên bình dương mà e ra tới cái trại gà hết)....

dì k có con, k có khả năng sinh con...vậy nên tất cả tình yêu thương đều dành hết cho e và pé bon...số tiền dì giấu ba cho e rất nhiều...chỉ cần e than khổ ở sài gòn là dì đã tức tốc xuống thăm...ba với dì chỉ hy vọng e học xong,có cái bằng là mún gì cũng được...đừng dính líu tới yêu đương vì thế trước mặt ba với dì e tỏ ra ngoan ngoãn,k quan tâm gái gú và chưa hề nói e có bạn gái.....

gia đình ngọai, cuộc sốg ở quê của e gắn liền với phía ngoại...ai cũng thương mẹ một mình nuôi 2 đứa con mà giúp đỡ rất nhiều....còn nhớ mãi chiều chiều ngoại nấu đồ ăn bỏ vào cà mèn mà đạp xe đạp qua cho 2 mẹ con...hồi đó mẹ còn may ở thị trấn nên thu nhập khá...mà quan niệm của mẹ là làm ra tiền cứ ăn..sống cho sướng...vì thế ở quê giàu thì k giàu bằng ai nhưng ăn uống sung sướng cũng chẳng ai dám bì với nhà e....rồi....

khu dân cư bị giải tỏa...cả nhà vào khu tái định cư...từ đấy nghề may của mẹ dần ít khách...nhà ngoại e phải lo cho 3 mẹ con nhiều hơn...cậu thì gửi tiền về xây lại cái nhà cho đẹp chứ số tiền ủy ban cấp chẳng đủ để xây căn nàh cấp 4 nữa...rồi khoang giếng...sắm sửa đồ đạc cho nhà mới..tiền ăn học của 2 a e...vv...vv..(thời gian đó ba e còn khổ )..đều do các cậu lo...2 a e sống trong sung sướng tới khi ba có khả năng lo cho 2 đứa đều nhờ cậu...ông bà ngọai...trong tâm trí e, hình ảnh ông ngoại ngày mưa đạp xe qua nhà e để mướn thợ dựng cho chắc căn bếp..sửa lại điện đài cho nhà e sẽ mãi e k phai...khi đó ông ngoại cũng đã 70 rồi...

vào đây ăn học, ba ở bình dương nên k ở chung được...phải ở với cậu...k phải lo ăn uống, giặt giũ cũng có mợ giặt....vẫn mâm cơm để sẵn chờ e đi học về ăn cho vui...vẫn những buổi tối bà ngoại ngồi chờ cửa để e về chứ sợ e về khuya kêu cửa sẽ bị cậu la...........

e kể ra k phải đưa gia đình vào nhưng e muốn nhấn mạnh sự quan trọng của cậu và ba e....giờ điều e sắp làm sẽ làm họ thất vọng....

thôi e tự kỉ tiếp đây..quyết định rồi,mai chủ nhật sẽ chở gấu lên nhà ba rồi chiện tới đâu thì tới....giờ điều e ao ước là chỉ cần tin nhắn quan tâm của gấu hỏi e như thế nào,ra sao chứ k phải những tin nhắn kiểu giận hờn,hối thúc e như những ngày qua nữa

gấu yêu yêu

con gấu e hình như nó đang vui lắm hay sao ý...lúc nãy đang ngủ thì nó nt...nó hỏi

g: c, cưới nhau về vậy tối nào cũng ôm a ngu hả

e: ừ

g: sướng gê, hehe

ụ ẹ....gấu là vậy đó, sao mà vô tư vậy trời...

bẵng đi được 10p, đang lim dim thì nó điện thoại tiếp...

g: anh ui,làm gì ý

e: ngủ 

g: anh định sau này đặt tên con là gì

gì nữa...không lẽ sài gòn trưa nóng quá nên nó khùng luôn rồi à...

e: đặt tên chó,heo,gà,mọi gì đó..gắt lên với nó..

g: tự nhiên,a sao vậy

e: đang ngủ gọi hoài à,bực bội

tưởng nó giận,ai ngờ...

g: hồi nãy đi học về e thấy cô dâu chú rể chụp hình trong công viên ý, đẹp gê, khi cưới chồng cũng dẫn e đi chụp như vậy ngen

e chỉ bít dùng icon khóc thôi các bác ạ...nó vui thật hay sao trời..

e: khỏi, bữa đó cưới dẫn vô họa mi ngủ phát rồi về, khỏi tổ chức j hết

g: xí, đồ keo kiệt

e: tui vậy đó,trưa cũng k cho ngủ nữa

g: thì người ta vui chứ bộ..

e: con nít vừa thôi, sắp có chồng rồi con nít vậy sao về chăm con

g: kệ, k chăm có ông bà ngoại chăm, hông lo..

các bác xem, chịu nổi không hả...quát..

e: ĐI NGỦ

tắt máy cái rụp, điên thật chứ......tuy k thích cái kiểu trẻ con của gấu nhưng k tài nào gét được các bác ạ.....

3h...thì gấu mò đầu lên nhà e...nằm ngủ há mỏ, phanh chim,phanh bụng ra cho mát...vậy mà nó...

nó lấy cái gối úp lên mặt e...mịa, đang ngủ ngon mà bị vậy..thở éo nổi...tưởng chết lun ý chứ..bác nào đang ngủ ngon mà tự nhiên ngộp thờ thì bít...giật mình dậy mặt cắt k còn hạt máu....thấy nó ngồi cười khúc khích, điên cái gan....

mình thì hay gắt, nó cứ trẻ con vậy về sống chung chắc bị mình đaapj cả ngày quá...hằm hằm đi rửa mặt, còn ngái ngủ nên ngồi ngu chừng 5p mới tỉnh..nó hết nghịch cái này thì phá cái kia, lấy laptop mình chơi bắn gunny mà cứ nhấn bàn phím kịch kịch..xót vãi..

vừa chơi vừa chửi theo kiểu game nữa chứ...

mày...chết chưa...con gà...củi chuối...win...cứ nhu cái mỏ lên mà chửi vậy đó, nhìn mún đá....

bà ngoại hỏi vọng lên có uống nước cam k để bà làm mình chưa kịp trả lời nó đã..DẠ 1 tiếng rõ to rồi,xong quay lại nhìn mình cười hô hô nữa chứ...

đó,các bác thấy con gấu e nó xấu tính k...ở đó mà bênh vực nó...

đã vậy trước khi về còn xách luôn cái laptop về nữa chứ, mới thay sim con d-com chưa kịp xài...sẵn tay nó quơ lun cái mũ lưỡi trai mới mua.....cái mũ 120k chứ rẻ hả...vậy mà cầm đi tưng tưng chảy thèm quay lại nhìn cái mặt của e nữa....

đó, e nói xấu gấu nãy giờ đó...xem các bác có gét gấu e k...chứ e là e gét rồi đó...chưa gì vào wed dành cho bà mẹ xem cách sinh con,xong quay qua nói

g: trong này gi khi có con là phải cho chồng nhịn nhá, tội nghiệp chồng ge hôhô..(gét cái giọng cười này,éo bít học đâu ra)

e: nhịn dưới chứ đâu nhịn trên...con một bên,a 1 bên..nó mà giành 2 bên là a đập cho vêu mồm khỏi bú lun

g: xí, có e đập a thì có, có baby là e chỉ yêu baby, 2 mẹ con bo xi a lun

đó, lại đó...các bác sáng mắt chưa...bênh cho lắm vào...hư thêm chứ được gì

xuống nhà chạy lại ôm bà ngoại e như bà ngoại nó vậy, nũng nịu kêu con yêu bà lắm lắm...cái thứ j mà nịnh phô thế k bít...đã vậy mấy đứa bé ở nhà cứ lẽo đẽo theo chị 2 chị 2...chị 2 bay hoài nào hả, chiều nay chấm dứt theo tao đi thả diều nge chưa, khỏi chè thái hay siêu thị gì hết...cái đồ có mới nới cũ....

định nói xấu nữa mà mệt quá, xún chở gấu đi chợ đã,tối nay chị nhung có bạn xún chơi nên rủ xún...gét,chưa j đã hành vậy rồi....................

.................
................................
nhưng mà yêu lắm các bác ạ
-----------------------------------------------------
thông báo: mai e với gấu lên oz...

có gì sẽ rì viu sớm cho mấy bác...e là e đang bực con gấu e lắm,nge dẫn lên oz là xoắn hết cả lên...mình lo não ruột còn nó cứ tưng tưng như tết sắp tới vậy, đã thế còn để stt cái hình mặt cười nữa chứ...gét hết mún yh nói chiện....

rồi hồi nãy nữa, ở nhà nó về xong thằng bạn rủ nhậu...2 thằng mua bia về nhà thằng bạn chưa kịp nuốt thì đã nt :..chồng yêu, uống ít thôi ngen, 10h e gọi vào máy bàn mà không có nhà thì tự hiểu ngen....

đó,ở đó mà hiền...9h mới đi mà 10h nó bắt về...có khi nào lê la trên voz nhiều quá nó k thích xong nó lập thớt.." đứa nào cmt thớt của bin thì chết với bà" k....

nói thì nói vậy, đúng 10h về lấy điện thoại bàn báo cáo với nó xong rồi lên nhậu típ...

k lẽ có vợ là như vậy hả mấy bác....thôi e nhậu típ ...mắc công thăng bạn nó chửi òm sòm nữa......


----------------------------------------------------

lên nhà oz

thực ra cũng chẳng có gì đáng kể, có thể nói kết quả trong 1 câu,nhưng các bác yêu cầu chi tiết nên e nghe theo

thói quen rồi, mỗi lần lên nhà papa đều quần soọc áo thun + cái áo khoác nữa là đủ bộ....

8h sáng chủ nhật ngày 11-3-2012, xún nhà gấu...gấu đã chuẩn bị từ trước,từ sáng sớm...e biết vì em chính là nạn nhân, cả đêm k tài nào ngủ được với nó...

cứ vài ba phút gấu lại nt...a ơi, ba anh có khó k...a ơi,e hồi hộp quá...a ơi, e khó ngủ...a ơi, mai lên e có bị đánh như lúc xún nhà e k..vv...e thề với mấy bác là e k thể nào ngủ được với gấu..cứ a ơi cả đêm vậy đó

e vừa xún thì gấu chạy ra, áo sơ mi đóng thùng với quần jean, thêm đôi dép quai hậu====> sao mà trái ngược với hình ảnh quần sọoc áo thun,dép kẹp của e thế này.....

điện thoại nói oz là e với bạn lên, đi đường ngã tư bình phước chạy thẳng lên đại lộ bình dương...đi ngang qua đại nam, hứng chí rủ gấu vào chơi, gấu bảo khi khác nhưng e k chịu, điện thoại nói lại với oz là khoảng trưa mới lên...lên đúng giờ cơm rồi sáp vô quất lun...

và...nhờ vào đại nam mà e có cái nhìn khác về gấu...

2 vé vào 100k, mướn xe đạp đôi hết 60k...nhìn bản chỉ dẫn, hỏi gấu thích trò gì trước...18 TẦNG ĐỊA NGỤC...e xin nhắc lại là gấu nó chọn 18 TẦNG ĐỊA NGục....vãi lắm các bác ạ

bít trươc chỉ là cảnh giả, hình nộm...nhưng e k ngờ vãi như thế (bác nào pro k sợ thì e k nói nhá)...2 đứa hăng hái đi vào, đập vào mắt e là con ma đang quỳ lạy diêm vương kèm theo tiếng hú gê rợn...ánh sáng dần khuất và 2 đứa theo ánh đèn le lói (có cũng như k) xún dần...từng tầng...cứ níu nhau mà đi..mịa tụi nó chơi ác..gắn cái đầu lâu có lò xo bật ra bật vào,đã tối + âm thanh gê rợn, đang đi cái đầu lâu bắn ra trước mặt mình làm xém xỉu lun..

xún tới tầng 6 2 đưa bức chịu éo nổi đi ngược lên, hên là gặp 1 nhóm 6 người đi xún..nhập bọn...phê lắm các bác ợ, đi chung tụi con gái nó sợ cứ bám lấy mình...đụng chạm từa lưa hết, lúc đó phê lòi chym nên éo bít có thằng nào nhân cơ hội mà đụng gấu mình như mình làm với gấu nó k nữa...hehe..

xong tầng địa ngục, trò thứ 2 gấu chọn là tàu lượn siêu tốc...1 lần nữa e thề trên sự trinh tiết của con gấu e là éo bao giờ e chơi trò đó nữa...ụ ẹ, nó lên dốc thiệt cao từ từ xong nó phóng xún cái vù,lượn 2 vòng rồi xoắn ốc 3 vòng...hồn vía e bay đi từ lúc nó xoắn ốc tới khi nó dừng mới chịu về....hoảng hồn, nhảy ra khỏi tàu ngay lập tức vì sợ nó cho đi vòng nữa thì chết mịa...

mặt xanh lè,hỏi gấu

e: sợ k

g: sợ 

e: a nhắm mắt nên hem bít gì hết trơn

g: e mở mắt từ đầu tới cuối, sợ mà đã lắm....

1 cái nhìn khác về gấu, tưởng nó nhút nhát k ngờ gan dạ như vậy..hơi ớn nó rồi

xong nó đòi chơi cái trò thám hiểm bầu trời, trò này k khác tàu lượn siêu tốc là mấy,ngồi trên hàng ghế xong nó kéo lên thiệt cao rồi thả cái vút xún...e éo dám chơi,bị gấu nó chọc cả ngày hôm qua lun..

lượt căn phòng tuyết...lượt rạp chiếu phim 4D...lượt mấy trò vớ vẩn phí tiền...2 đứa về nhà ba..lan man quá mắc công bị gạch

xin kể đôi điều về nhà oz e trên bình dương, do phấn đấu làm ăn nên oz e mua được lô đất nho nhỏ,đủ xây cái nhà 3 tấm với 6 căn phòng trọ phía sau...từ đại lộ (qua khu công nghiệp mỹ phước 2 xíu) đi vào con đường mà 2 bên là rừng cao su khoảng 500m, quên,rừng cao su + dân cư....

vì thương cô chú làm ở sài gòn khổ nên oz e đón gia đình 2 bà cô và 1 ông chú lên ở chung, những căn phòng trọ k cho thuê mà để cô chú ở, vì thế nhà oz e cũng khá đông đúc...4 gia đình 14 người (tính luôn mấy đứa e)....

công việc chính của nhà e là buôn bán gà...e xin lan man 1 chút nữa, có thể những sự hiểu biết của e sẽ giúp các bác khi ăn những bữa cơm bụi...

như đã nói ở trên, nhờ sự phấn đấu nên oz có 2 sạp chợ và mấy chục mối bỏ gà cho căn tin công ty, gà thì đưa xe tải vào trại bắt về tự chế biến==> có nghĩa là nhà e có lò mổ lậu...nhưng thưa mấy bác, tất cả những sản phẩm bán ngoài chợ đều từ lò mổ lậu mà ra, thú y k sờ gáy vì hàng tháng mình đút tiền cho tụi nó, khi tụi nó đi kiểm tra thì tụi nó báo cho mình biết mà chuẩn bị...

....e cũng xin thưa luôn, gà mổ lậu và gà có mộc thú y điều khác nhau duy nhất là dấu mộc đáng giá 2000 vnd, mún gà có mộc mình phải đem gà lên lò mổ có giấy phép, cứ 1 con gà nó làm cho mình sẽ trả công nó 3000 vnd và thêm dấu mộc 2000 vnd nữa là thành gà hợp pháp, k hề có 1 hoạt động xét nghiệm hay kiểm tra gì hết, có khi lò mổ nó còn mất vệ sinh hơn lò mổ ở nhà nữa, vì lò mổ ở nhà là của mình, mình sạch sẽ còn trên đó là là của chung, làm éo j phải quan tâm....vậy nên hàng ngày vẫn đem 5 con gà lên lò mổ thú y để có mộc trưng ra cho hợp pháp,số còn lại tự làm...vì 1 con mất 5k thì 100 con sẽ mất bao nhiêu nữa..trong khi nhà e là đại lý phân phối gà cho các tiểu thương ở chợ...oz cũng dự định xin cái giấy mở lò mở mà đút tay nhiều quá (gần 100tr) nên để từ từ....

k phaỉ bin quang cáo gà cua gia đình hihi mà bin mún các bác hiểu hơn về con mộc của gà ..nó chỉ có tác dụng tạo niềm tin thôi....

thêm chút nữa ngen: gà bán các quán cơm...quán xôi...ở sài gòn theo bin biết là gà bán k hết của các sạp gà trong 1 tuần, k thể đem ra bán được nữa và gà lạnh trong hết hạn trong siêu thị..gà lạnh hết hạn trong siêu thị thì bin xin bảo đảm là hết hạn ít nhất 1 tháng đến 3 tháng...nhưng thứ gà đó sẽ được để lại cho quán cơm, xôi gà, lẩu gà và quán nhậu...bin xin lỗi trước những bác có nhà làm quán cơm, nhưng làm ăn mà....hihi

đó là ở sài gòn, còn trên bình dương còn thứ gà mà các quán cơm,căn tin công ty (lúc trước thôi chứ giờ đặt toàn gà ngon) thích lấy nhất được gọi là gà ngộp...là gà chết trong trại và sẽ được các chủ sạp gà mua về với giá 7 8k 1 con,có khi chết nhiều quá người ta năn nỉ mình tới chở đi lun khỏi lấy tiền..lí do chết thì rất nhiều,giẫm đạp nhau, yếu, lạnh, và bệnh...những chú gà đó làm ra thì ôi thôi, máu bầm trong người làm con gà nhìn tím hết, nước nhớt nó chảy ra, mùi hôi..vv..v kinh lắm...làm xong sẽ đi ướp đá để giao dần cho các mối...các bác cứ gạch đá thoải mái,có cung phải có cầu mà món gà này lúc mới làm ba e còn giao chứ giờ thì làm toàn gà sạch,sống khỏe để giao..làm ăn lớn khác rồi...bác nào có nhu cầu mua gà buôn bán hay ăn với sll cứ liên lạc với bin...e nói sơ để các bác cẩn thận khi ăn cơm bụi thôi..vì sức khỏe của vozer nhà ta....

cô chú e ở đó, mỗi người 1 việc, người cũng bán gà, người bán trứng....và e nhận ra buôn bán mới nhanh giàu các bác ạ, thu nhập cô chú tăng thấy rõ, mua sắm được nhiều thứ...

thôi vào chiện chính.....

12h30 e với gấu tới, 2 đứa vào nhà thì cả nhà đang chuẩn bị cơm,thường thì nhà ai ăn nhà nấy nhưng vì e lên nên mua sắm ăn chung lun ...là gà để chiều bán thì để người làm họ làm...

gấu rất lẽ phép, khoay tay..chào lớn

g: con chào cả nhà ạ

tất cả mọi người nhìn e, e nhe răng cười...ai cũng hiểu con đó là ai hj....

e phải công nhận người miền tây, hòa nhập rất nhanh các bác ạ, gấu cũng lăng xăng phụ cả nhà nấu đồ ăn...e thì ngồi chơi với oz, hỏi chiện học hành, làm ăn...vv....nói chung là không khí khá thoải mái k như ở nhà gấu

mấy bà cô e thì vui tính, + bà thím nữa chứ, cứ chọc gấu

cô 8: con ra kia lấy cho cô cái gỗ (rổ)

hay cứ đùa bảo mấy đứa nhỏ...

CHỊ 2 CỦA MẤY ĐỨA ĐÓ NGEN...

dì e (e k kêu bằng mẹ, từ nhỏ tới giờ rồi, k phải e gét mà là e k kêu, e chỉ kêu mẹ với mẹ ruột e thôi,nhưng e bảo bé bon kêu dì bằng mẹ, e định để khi nào cưới vợ e mới kêu...chẳng hỉu e nữa) cũng là người miền tây nên nói chiện với gấu khá hợp....

vào bữa ăn, e ,oz, chú với 2 ông dượng mua thùng bia về uống....

chú 5: thằng bin dẫn bạn lên phải giới thiệu cho cả nhà biết chứ

e: dạ, đây là bạn gái con và sẽ là mẹ của cháu đích tôn của ba hihi (e là cháu đích tôn của dòng họ nên con e cũng vậy)

chú 5: ngon quá hen, bạn tên gì

e: nói đi e, sắp làm con dâu rồi mà ngại....cố gắng như nói đùa mặc dù điều đó sắp là sự thật

g: dạ con tên M, 19 tuổi,quê ở bến tre....

mịa, ai bỉu mà khai lí lịch kĩ vậy, e mà k ngăn dám nó khai tên ba mẹ nó,sở thích,ước mơ tương lai lun quá...ngốc

e: đây là ba và mẹ a, kia là chú 5,cô 8,cô út balah balah.....

dì hơi ngạt nhiện khi e gọi là mẹ như vậy,nhưng trong mắt dì e thấy niềm vui, niềm vui của 1 người đàn bà k thể có con.....

cả nhà e ai cũng quý gấu, ba e cũng thích gấu...ai mà k thích cho được, xinh thế...ngực to thế...mông má thế kia sau này thế nào cũng sinh cho ổng thằng cháu nội ẹp zai,bụ bẫm bỉu sao mà ổng k thích hehe....

ăn uống tới 2 giờ thì cả nhà tản ra hết, vì phiên chợ chiều đã mở...ở nhà chỉ còn e,oz và gấu với dì đang rửa chén bát....

nói phong long với oz

e: thèm có vợ quá ba ơi

oz: thôi đi ông tướng, lo học giùm tui đi, ở đó mà nói điên nói khùng

e: ba muốn có cháu bế không?

oz: tao còn sống lâu lắm, mày khỏi lo đi

e: ai biết được mà nói, bít đâu năm sau con đòi có vợ k lẽ ba k cho

oz: mún có thì tự tổ chức ngen con, ba k biết

cười cười tỏ vẻ bí ẩn, làm oz nhót ruột

oz: m đừng nói với ba là con nhỏ đó có con với m nha

e: con giỡn ớ,có đâu mà có

oz: vậy thì tốt,coi liệu hồn với tao....

xong lảng qua chiện khác, thăm dò vậy thôi,cái gì cũng phải từ từ..phải dẫn gấu lên mấy lần nữa cho cả nhà quí gấu mới dám đề cập xún nhà gấu....

ở chơi với ổng bả tới 6h thì về, k quên xin dì 500k...chán về nhà, 2 đứa chạy lên họa mi thân iu ngủ ....cả đêm mất 6 lon bò húc sáng hết sức về lun....

xin lỗi mấy bác vì k thể kể chiện ăn chuối liếm sò nhá...gấu là vợ chưa cưới của e+ khả năng sau này các bác sẽ gặp vì thế e k mún khi gặp mà các bác cứ tưởng tượng này nọ rồi gato e thì tội e...hjhj

yêu gấu lắm các bác ạ, sự thơ ngây của gấu, tính tình gấu...tất cả đều khiến e yêu......


đang nhắn tin với H, đề cập chấm dứt mối qh vụn trộm này...giờ e mới hỉu cảm giác của gấu khi làm long đau khổ...làm người yêu thương mình đau khổ thì mình cũng đau khổ như vậy chứ chẳng sung sướng gì hết.....hình như e lớn thật rồi........

H đang phản ứng khá tiêu cực, e sẽ cố gắng....thank các bác đã theo dõi...e sẽ rì viu khi có tin gì mới

----------------------------------------------

đầu tiên e xin thank mấy bác đã yêu quý e, vì e mà lập hội xin các bác tay to thả e...yêu mấy bác rất nhiều.. 

hôm bữa chơi ngu, tình cờ đọc được cmt của bác nào kêu qua mấy mục khác cmt mới có post (trong khi e cũng đang thắc mắc sao mình vẫn chưa có post nào) nên bắt chước qua mục máy tính với phần mềm cmt..mịa,mà có có biết éo gì về mấy tính đâu mà tham gia,thế là cmt nhảm và bị tay to cho ra đảo.....

tình hình là mấy ngày nay e vẫn ăn,ngủ,nghỉ bình thường...chỉ k đăng nhập trò chiện với mấy bác được nên cũng hơi chán....

e với gấu đang giận nhau, nói đúng hơn là gấu giận...mà tức lắm các bác ạ, giận chiện khùng khùng không à...hôm thứ 4, mấy thằng bạn cùng lớp rủ nhậu, mà tối đó hứa với chở gấu đi chơi..ai ngờ e nhậu xỉn quá tới 11h đêm mới về, rút kinh nghiệm hôm trước nên e để điện thoại ở nhà cho gấu khỏi làm phiền, về coi thì 25 tin nhắn với 32 cuộc gọi nhỡ, toàn của gấu...vậy là giận.

mà mịa nó, học ở đâu ra giận là xưng hô "anh,tui"...càng ngày càng hỗn, giờ vậy sau này cưới về sao nữa...e bít lỗi xún nhà năn nỉ thì làm mặt lạnh, cho e ngồi 1 đống như đống sh*t rồi ra về...nt hỏi ăn gì k e mua cho thì kêu ăn, tưởng hết giận ai ngờ mua đem xún gấu ra lấy xong rồi kêu "đang giận, tui k nói chiện với a,về đi"...

rồi bày đặt ghen nữa chứ, e nt nói chiện thì kêu đang giận, k mún nói chiện...e k nt thì nt trách móc " bít ngay mà, k nt với tui nên vui vẻ nt với con khác chứ gì"..các bác thấy có điên không..như hồi sáng ngủ dậy trễ thì nt kêu "hồi hôm đi với con nào chưa về hả a"..e nt lại kêu ngủ quên thì lại gấu lại nói " đi chơi về khuya lắm nên ngủ trễ chứ gì"...gét cái kiểu nói chiện e không nt từ sáng tới giờ lun...

mà thôi kệ gấu e đi, mấy bữa nay sài gòn nắng quá nên nó khùng 

quay lại chiện e H , hôm bữa e nt với H,vừa tra lại dt vừa rì viu nên hơi lâu..

e: làm gì đấy e

H: e đang đan áo,hjhj

e: trời nóng thế này mà đan áo, rảnh

H: đang để mùa đông mặc

e: kiếm ai đó ôm cho ấm chứ đan làm gì em

H: Ý a là sao

e: à không có gì, đùa đó

H: Dạo này ít liên lạc với e vậy a

e: Gần ra trường rồi nên a bận

H: Ra trường về qui nhơn làm ngen a

e: a không biết

H: E hiểu mà

e: em

H: dạ

e: mình làm bạn bình thường được k

lập tức điện thoại reo, H nó gọi cho e mấy bác ạ....

mấy bác thông cảm, gấu nó mới kêu xún nhà nó chở nó đi lấy tài liệu...má nó..nhờ mình nó nói cái kiểu...ê...rảnh k...xún chở tui đi công việc...lẹ nghe chưa...đang giận đó...mún tát cho vỡ cái miệng nó ra quá, e đi đã

------------------------------------------------------

tình yêu của bin

gấu cao 1m62, vòng 1 2 3 cực chuẩn...tuy mặt k xinh bằng ai đó (mọi người đều bít là ai) nhưng có nét duyên ngầm, chiếc răng khểnh...má lúm đồng tiền...da trắng...yêu lắm cơ

tính gấu thì nhút nhát, hiền lành...ngây ngô như đứa con nít, có hôm gấu đang ngồi công viên, có bà già lại xin ăn, thế là gấu móc 10k ra cho...lát sau có hơn 10 đứa nhóc nheo nhóc lại xin, gấu sợ quá khóc lun...yêu lắm cơ

gấu rất ham ăn, có thể nhai và nuốt mọi lúc mọi nơi...

gấu ngốc lắm, hôm trước đi ngoài đường làm rớt 200k...thằng chạy xe sau lụm được, thế là chỉ bít đứng nhìn...yêu lắm cơ

gấu giận cũng tếu lắm, khi giận thì mặt xị ra, cứ e mà nguýt, liếc...e mà k qua tâm là trách móc tùm lum...........yêu lắm cơ...

tự hào mình lun là người có vòng eo chuẩn nên lúc nào cngx thích mặt áo ôm...hôm trước đi tắm biển ở đại nam, gấu mặc bikini làm mấy thằng ngáo kia nhìn k chớp mắt...yêu lắm cơ............

định kể chiện e H mà mất hứng mẹ rồi...ai bỉu chê gấu e.........

ước gì mai ngủ dậy cmt lên 3k cho bằng bạn bằng bè ta... đùa chứ e đưa mấy cho ông anh làm mấy cái đồ án, mai e rì viu nha, a long sẽ trở lại các bác ạ........

............................--------------------------

quay lại chiện của H..

H lập tức điện thoại cho e ngay khi e nói câu đó...

H: sao anh lại như vậy, mình đã hứa với nhau rồi mà

e: anh xin lỗi, nhưng a thấy có lỗi với bạn gái anh

im lặng..nge tiếng thút thít....

e: e vẫn nghe a nói chứ

H: a cứ nói tiếp đi

e: e hãy kiếm người tốt hơn a đi,người yêu e hiện giờ đang rất tốt với e mà

H: e k mún nge a nói nữa, mình cứ như lúc trước k phải vui hơn sao a, mình vẫn bí mật mà

e: nhưng sống trong cảm giác lừa dối người khác làm anh khó chịu

H: e k hỉu cảm giác của a, với e được nt, nói chiện với a là e vui rồi, e k mún nghĩ tới cảm giác khác nữa

e: a sắp có vợ rồi

khóc to hơn, thành tiếng

H: a k đùa e chứ

e: a xin lỗi ,nhưng a k thể làm j khác

H: vậy mà e vẫn hi vọng, 1 ngày nào đó a quay lại mình ở bên nhau, a nỡ chấm dứt hi vọng của e vậy sao anh

e: hi vọng để thất vọng thì hy vọng làm gì hả e

H: a k bít là e yêu anh như thế nào đâu

e:a bít

H: a bít mà a làm vậy

e: vậy e hãy gét a đi,gét nhiều vào

H: E cũng muốn vậy lắm, nhưng e k làm được

e: rồi sẽ có ngày quên được thôi e...

H: coi như e chưa nge a nói, e tắt máy học bài đây....

TỪ bữa đó tới nay e k liên lạc với H nữa, H vẫn nt..những tn mà 2 đứa hay nhắn như ..anh làm gì đó...e nhớ a...e yêu a...giữ gìn sức khỏe nha e...vv..vv..H đang tỏ ra như k có chiện gì, e biết H chỉ cố gắng thế thôi chứ hiện giờ H rất buồn...e chỉ nt với con bạn cùng phòng H..nó kêu H khóc nhiều lắm, đêm nào cùng khóc, không liên lạc với thằng người yêu hiện giờ....nãn thật đó, làm người con gái từng là người yêu mình buồn trong lòng khó chịu lắm...nhưng thời gian sẽ xóa nhòa tất cả đúng k mấy bác...

hồi nãy mở yh lên thấy yh của H sáng, để stt : mắt sắp mù, tim sắp vỡ...sao a lại như thế.

e chẳng buồn pm, vì e biết mình pm sẽ làm mọi thứ trở nên khó khăn...đừng nói e bắt cá 2 tay hay là xấu xa...nhưng nếu có thể phân thân để khiến tất cả vẹn toàn e cũng xin chấp nhận..

-----------------------

sự việc vẫn tiếp diễn chưa có hồi kết....và a long của chúng ta vẫn chưa bỏ cuộc....

hôm trước gửi sim về cho a 3, ảnh điện thoại lên nói chiện...ảnh thích con sim đó lắm, e hỏi tình hình ở quê thì ảnh kêu ở quê giờ cũng căng thẳng lắm...obz thằng long k chịu để obz gấu thất hứa, bữa oz gấu qua nói thì obz nó chịu rồi..k bít nó điện thoại về nói gì mà ổng bả qua lật kèo, kêu đang xem ngày tốt để điện thoại thằng long về hỏi cưới...thêm sự trợ giúp đắc lực của cô 6 nữa nên gia đình cũng khó xử lắm...nói chung obz vẫn giữ nguyên ý kiến là chờ obz e về nói chiện với ổng bả...mà ở quê mà mấy bác, chiện trong nhà là con kiến nhưng ra tới ngõ là con TRÂU...đã có tin đồn gấu với gia đình ham trai giàu trên sài gòn mà bỏ thằng long chất phác thật thà...ụ ẹ, e nghèo như rệp...tiền ăn sáng còn thiếu lên thiếu xuống mà đồn độc miệng vậy đó...có ai hiểu cho hoàn cảnh của e chứ......

con gấu nó kêu long vẫn nt,đt cho nó..gấu chỉ hạn chế trả lời hay nói 1 2 câu thì khuất cho nó nãn thôi chứ k có cắt đứt liên lạc...e hiểu cảm giác của gấu nên e k trách, giờ e với H cũg vậy mà....

chắc mai lại chở gấu lên oz tiếp, a e hóng tin tức nha(câu cmt hihi,len 3k lên đi a e ơi)...nếu ổn thỏa e sẽ nói luôn cho oz biết...........

----------------------------------------

hình như e thấy nhiều bác cmt hơi quá...đầu tiên e lí giải chiện câu cmt là e chỉ mún đùa vui, vì pm yh nói chiện với các bác voz bựa bựa cảm thấy tâm trạng bớt bùn...chắc mấy bác giận e vì e share tấm hình trên giường...bin đề nghị bác nào xem rồi vào đính chính giùm e là có thấy gì k hay chỉ thấy mặt e và gấu....có nhiều tấm rõ ràng hơn như e k show, như đã nói, e k chụp hình tự sướng nên mún thấy mặt e chỉ có coi tấm hình đó thôi

đúng là ngày nay e rất nãn, nãn đến mức k mún làm gì nên lên đây đùa với a e là sai hay sao

e sẽ kể vắng tắt chiện sáng nay e với gấu lên oz.....

7h xún chở gấu, gần 8h tới nơi...vì bữa nay là chủ nhật nên mọi người ở nhà tổ chức,nhậu nhẹt...thành cái lệ rồi, gấu lên lần này là lần thứ 2 nên mọi người cũng k thấy xa lạ, xem gấu như người trong nhà

ăn chơi, nhậu nhẹt trò chiện tới 11h thì nghỉ, e ngồi nc với dì ( mẹ kế e)....lợi dụng dì thích gấu và dì hay chiều e nên e với kể hết vấn đề...đại loại là gia đình gấu bít e với gấu quen nhau nên mún gặp mặt ba với dì, có kể sơ về hoàn cảnh....dì chẳng nói j hết, lúc này gấu đang chơi với mấy đứa nhỏ, bít đang nói chiện 2 đứa nên gấu k tham gia cuộc nói chiện

lát sau oz đi ra, dì nói với oz...kểu ổng thu xếp bữa nào xún nhà gấu chơi...ba e mới phán 1 câu ...KHI NÀO NÓ HỌC RA TRƯỜNG KIẾM RA TIỀN MỚI TÍNH CHIỆN ĐÓ, MỚI TÍ TUỔI ĐẦU MÀ VỢ VỚI CON....e biết tính oz, ổng thương e thì thương, mún gì ổng cũng chiều nhưng thứ j ổng k chịu thì nói mấy cũng k được....đành im lặng, dì bảo từ từ sẽ khuyên ổng...e k mún tranh luận với ba làm gì, vì gấu đang ở đó, sợ gấu sẽ mất vui...

định ở chơi 1 ngày mà e chán nên về lun, 2 đứa ra quán cà phê gần nhà ngồi uống nước gõ láp rồi mới về...gấu thấy e im lặng nên chắc hiểu đã xảy ra việc gì cũng k hỏi nữa....giờ thì rối tùm lum chiện, chiện H cũng chưa xong, H khóc suốt ngày làm e cũng bứt rứt...rồi chiện oz nữa...

chắc phải chờ dì khuyên ổng mới bít chứ mình nhỏ, giờ mà mình ép thì cũng k được...

thứ 4 này e về quê làm hồ sơ với làm mấy cái bản photo hộ khẩu để vô trong này kiếm việc làm, đang rất cố gắng các bác ạ...mọi việc mà dễ như nói thì sướng biết mấy nhỉ....

................hết tâm trạng, các abcs xem giúp e được cách thuyết phục oz thì giúp, k thì xem xong lẳng lặng đi ra chứ đừng gạch đá...e nản lắm rồi

----------------------------------------------

----------------------------------------------
