9h21 sáng 23-2-2012....

lúc 6h45 sáng cùng ngày, gấu nt cho e (thường thì k nt sớm z vì 2 đứa đều nướng rất khét)...nguyên văn tn, e xin gi có dấu cho các bác dễ hỉu

G: C dậy chưa

im lặng , ngủ say quá nên k bít...gấu phải gọi thêm 2 cuộc gọi nữa e mới mở mắt ra được...

nt típ..

G: v hỏi c chiện này được k

E: chiện j vậy

G: A đã quan hệ với con nào rồi phải không

bỏ con mẹ....nhưng theo phản sợ tự nhiên của 1 thằng con trai, e vẫn chối leo lẻo

E: khùng hả, e là người đầu tiên của a đó

G: Thiệt không

E: thiệt

G: vậy sao hồi hôm e mơ thấy a quan hệ với con khác trước mặt e

Sặc, nhảm cho con gấu này thật...cũng khá yên tâm

E: c chỉ yêu mình v, v c xài còn k hết sức đâu xài với con khác trời

G: z hả

E: thiệt mà

G: uh,z thôi e ngủ típ đây, a ngủ nữa đi

......từ sáng tới giờ e k nt với gấu nữa, k hỉu gấu bít j nên hỏi chận đầu hay chỉ là giấc mơ của gấu.....

e đang điều trA.............................

--------------------------------------

trưa nay 24-2-2012 e vừa bị đập...trật cái tay

mịa nó, lúc trưa đi đá banh về,đi bộ qua quán nét, có con bé lúc trước làm chung quán bar ( e đi làm thêm, làm chung quán nên quen bình thường)...con bé ngồi trong quán nét thấy e kêu, e chỉ quay lại cười rồi nó chạy ra hỏi sdt rồi hẹn khi nào rảnh thì a e lúc trước làm chung bar đi nhậu 1 bữa, chiện chỉ có vậy...k ngờ đi 1 đoạn thì có 1 chiếc po đi phía sau, e nge tiếng nhưng k để ý..nó vượt lên ngang e thì vụt e 1 cây..hên là kịp giơ tay lên đỡ nên k sao..xong nó đi lun

về thấy tay sưng mới đi khám bác sĩ, bác sẽ kêu bị trật..giờ ngồi gõ láp bằng 1 tay...con bé hồi trưa điện thoaj xin lỗi thằng hồi trưa đập e là thằng bồ nó, 2 đứa nó mới lên cùng e đi ún cà phê, thằng kia kêu ghen quá rồi xin lỗi từa lưa....nhìn mặt nó cũng k giận được, tụi nó mua trái cây với thùng sữa bò tươi....coi như thí cái tay có thùng sữa...chán vãi

........chiện e với gấu vẫn chưa có j khởi sắc vì ngày nay e k gặp gấu, gấu đi học...nt cũng nói vu vơ thôi..............

---------------------------------------

18h36 tối ngày 25-2-2012............e bít những điều e sắp kể sẽ làm các bác hả hê trên sự đau khổ của e........................

3h chiều nay gấu lên chở e xún gò vấp khám tay, vì e bị tay phải nên k chạy xe được mà chỉ vì mọi người ở nhà làm quá lên bắt phải khám thôi....

ngồi phía sau lấy dt gấu vào yahoo chơi, thì có số điện thoại lạ(gấu k lưu tên) nt cho gấu....NY DANG LAM J DAY (theo e dịch là "người yêu đang làm j đấy")..mặt mũi e lúc đó tối sầm,choáng váng, nói chung là bất ngờ,tức giận ,thất vọng,hụt hẫng ..tất cả mọi cung bậc cảm xúc trào lên trong e...

e cố gắng giữ bình tĩnh, vẫn đi khám tay bình thường..bác sĩ kêu k sao,xương hơi bị rạn thôi,ún thuốc với thoa thuốc khoảng 2 tuần sẽ hết...báo cho các bác mừng

lúc về nói gấu gé vào ks chơi, vẫn là ks hoạ mi gần đại học lao động xã hội..e có thẻ vip ks đó nên được giảm giá 20%...bác nào ở gần đó có nhu cầu liên hệ với e e cho mượn thẻ........vào phòng e làm mặt lạnh, xem tivi..gấu vẫn hồn nhiên k bít , đùa giỡn , ôm cổ e mà hun...e quay lại bất ngờ tát gấu 1 cái, bằng tay trái ..theo e nghĩ là rất đau vì e tát khá mạnh...

gấu k hỉu vì sao, ngồi ôm mặt khóc...e vứt điện thoại gấu xún giường hỏi

e: dm cái j đây hả

gấu đọc tn đó, bít e đã bít chiện..lắp bắp

g: e..e..e xin lỗi..

e: thằng nào đây hả

g: a long..

mịa nó, long là thằng người yêu cũ của nó các bác ạ, gấu e sinh năm 93, mới lên sài gòn hồi tháng 7 năm ngoái để thi đại học xong gặp e rồi quen lun, trước kia e hỏi gấu về quá khứ của gấu thì gấu kêu năm lớp 10 có quen 1 thằng nhưng chỉ là tình yêu học trò..xong năm 11 quen 1 thằng, là thằng long..gấu kêu thằng này là a trai của con bạn thân của gấu, đàng hoàng,học giỏi, hiền lành..nói chung là hoàn hảo nên gấu thần tượng rồi chấp nhận làm người yêu nó..thằng long làm sĩ quan ở doanh trại quân đội nhân dân ở đà lạt, cả năm về nhà chỉ 1 2 lần, đa phần gấu quen nó chỉ nt điện thoại...rồi gấu kêu ct thằng này rồi vì k chấp nhận được chiện xa nhau với lại tính nó gia trưởng...nếu tính tới thời điểm hiện tại thì gấu quen nó hơn 2 năm rồi..điều e chắc chắn được là sự trinh tiết của gấu là do e lấy....

giờ điều e bực là gấu nói dối e, thằng long nge gấu nói đã 26 tuổi rồi......

e: e nói chia tay nó rồi mà

g: e xin lỗi

gấu chỉ biết khóc rồi xin lỗi e...bực thật

e: e con yêu nó thì quen a làm j

g: e yêu a, e chỉ yêu mình a, a bít rõ điều đó mà

e: dm, yêu t mà vẫn làm người yêu thằng khác à...

gấu nức nở, giải thích...

g: từ lúc gặp a e đã yêu a, e cũng định ct ảnh nhưng e k thể, ảnh giúp đỡ e rất nhiều trong học hành,rồi ảnh là a trai của bạn e, e ct nó sẽ rêu rao nói xấu e, quen ảnh 2 năm nữa, gia đình e đều bít..e chịu nhìu áp lực lắm a bít k, a tưởng lừa dối a e sung sướng lắm hả

e: ừ, z m quay về với nó đi, k ct được mà, nó là sĩ quan có địa vị chắc gia đình m nở mày nở mặt lắm, t có j đâu mà yêu t

g: e xin a, a đừng như vậy nữa được k

e: z giờ m mún j, nói mẹ đi

g; e mún bên cạnh a

e: khỏi, m nt yêu đương với nó thì bên t làm j

g: nt ít lắm, ảnh chỉ buổi trưa với buổi tối thôi, từ lúc quen a e hạn chế nt, nhưng ảnh kêu nc với e là niềm vui duy nhất của ảnh trong cuộc sống khô khan quân đội..e k nỡ

e: k nỡ thì lên thăm nó đi, t cho tiền đi

g: a độc ác z, tình cảm e a hỉu rõ nhất mà

e: đéo hỉu j hết, nt lúc 2 thằng mà bỉu t hỉu hả...

gấu chỉ bít ngồi đó, e thấy mình cũng độc ác nhưng tức quá nên mù lí trí rồi..

e: m quen nó nó làm j m rồi hả

gấu đổi thái độ..

g: k làm j tui hết, nếu làm thì a bít có cần phải hỏi k

e: t bít, nhưng t hỏi tụi bay quen nhau làm những j rồi

g: hôn

e: hôn j

g: hôn miệng

1 cái chát nữa, tát thẳng vào miệng gấu...e k kiềm chế được....

e: má,chó

gấu k khóc, chỉ ngồi cúi mặt xún...e thấy tội tội nhưng con điên của e vẫn chưa hết,có thằng nào phát hiện bạn gái mình ngoại tình mà k điên...lấy điện thoại gấu, bấm số thằng long..nói gấu..

e: m ct nó gấp, nếu mún bên t

gấu cầm đt, lúc này gấu hết khóc rồi ..đổ chuông 2 lượt thì thằng đó bắt máy..e bật loa ngoài để cùng nge

nó: a nge nè e

g: e có chiện mún nói với a

nó: chiện j nghiêm trọng z bà xã

dkm nó chứ bx, má nó, mún xen vào ngay nhưng có gắng kiềm chế..

tự nhiên gấu khóc, giống như sắp làm điều j đó độc ác khiến ng khác đau lòng..nhìn thương lắm..gấu vừa nói vừa khóc

g: mình chia tay nha e,đừng liên lạc với e nữa

thằng đó hoảng loạn, nói một tràng như thằng điên

nó:sao z e, e đừng giỡn mà, e đừng như vậy, a k sống được nếu thiếu e đâu...bala bala rất nhiều đếch nhớ hết

g: e quyết định rồi,a đừng làm phiền e nữa

thằng đó lại bala bala k cho gấu cúp máy...e mới lên tiếng

e: nói j nói lẹ đi, bực rồi đó

thằng đó nge mới hỏi gấu

nó: ai vậy e

g: người e yêu (câu này khác với câu người yêu e hay bạn trai e nha)

nó: a hỉu rồi, k ngờ e lại như vậy...nó như thằng bị động kinh đó mấy bác ạ, lớn tuổi mún gặm cỏ non hay sao mà nge vậy vẫn k hỉu,kể quá khứ ram kể tùm lum...

g: thôi nha, đưg liên lạc với e nữa...

nó: e cho a nói chiện với người yêu e được k...

gấu đưa điện thoại cho e..e alo, nó nge tiếng bít e nhỏ tuổi hơn xưng hô rất trịch thượng, giống như e là lính nó z

nó: cậu biết pé.....có người yêu là tôi rồi sao cậu phá đám

e: lúc quen pé.... tui k bít chứ nếu tui bít thì k có chiện pé vẫn liên lạc với ông đâu

nó: cậu bao nhiêu tuổi rồi

e: tui 20

nó: cậu chỉ đáng tuổi đứa e út tôi thôi, cậu quen pé...liệu có lo j cho pé được k

má thằng này, đem tiền ra khè e 

e: lo được hay k pé bít,ông già rồi nên bít thân bít phận, biến đi giùm tui

nó: tui k bỏ qua đâu,cậu nhớ đó

e: tuỳ ông, biến đi, tui với pé giờ là vợ chồng rồi,ông níu kéo làm j nữa hả,ông quen 2 năm mà ông ngu thì ông ráng ông chịu...

xong e cúp máy,ôm gấu vào lòng, gấu vẫn còn sụt sùi..nói với e

g: e thấy mình ác quá a

e: làm theo trái tim thôi, hay mún ct a mà yêu nó

g: có chết e cũng k xa a được

thằng điên này lại gọi nữa, đưa gấu bắt máy, nó hỏi gấu nhìu chiện, kết thúc gấu nói nó 1 câu xong nó nín lun..E ĐÃ LÀ NGƯỜI CON GÁI CỦA ẢNH RỒI....

thực sự e k mún bỏ qua dễ dàng như vậy nhưng e suy ngĩ lại,gấu cũng có nỗi khổ riêng,từ lúc quen e gấu chưa xa e lần nào hết chứ nói j gặp nó,tết gấu k về quê ở lại với e nhưng vì e có việc phải về để gấu ở lại sài gòn với a chị...nên e chắc chắn gấu chỉ nt cho thằng đó vui thôi..1 người có tình nghĩa như gấu e thì k thể làm ai đau lòng được

e nói sẽ bỏ qua cho gấu nhưng e ra điều kiện; k được kêu e bằng chông 1 thời gian tới khi e cho phép mới kêu vì cái tội xưng ox,bx với nó mặc dù gấu khẳng định chỉ xưng a e với nó thôi

hồi chiều tay đau nên k ăn ốc liếm sò nha mấy bác, 1 tay là làm kiểu DƯƠNG QUÁ mỏi tay lắm

rì viu thêm

gấu vừa nt cho e...HỒI CHIỀU XỬ E XONG RỒI HẢ A

E: UK

G: Z GIỜ TỚI LƯỢT E NHA

E: A LÀM J MÀ XỬ A

G: XÚN NHÀ E ĐI ÚN CF RỒI BÍT

..........e đi xún nhà gấu xíu (đi bộ) nge giọng điệu này chắc đi lành ít dữ nhìu...nếu về sớm e sẽ rì viu cho mấy bác k thì để mai nha

8h tối 25-2-2012 ăn mặc đẹp đẽ, thoa chai nước hoa (hiệu j đếch bít) của ông anh, đi bộ xún nhà gấu..cách nhà e khoảng 500m..gấu ở với chị ruột nhưng bà đó đi đêm về hôm nên gấu khá thoải mái...

dắt chiếc nô 4 ra, gấu e mặc váy màu hồng,khoe cặp chân thon dài nhìn yêu lắm,gấu chở e xún quán cà phê quen thuộc mà 2 đứa thường ún, vẫn tình tứ bình thường mặc dù trong lòng e khá lo k bít gấu sẽ xử e chiện j...

lượt...vào quán..kêu nước....e vào thẳng vấn đề lun

e: có người định xử mình chiện j ta

g: làm chiện j sai thì tự bít chứ hỏi j

ngây ngô......

e: mình trong sạch chẳng làm j sai hết..

g: vậy con H là con nào vậy a

nge xong mún sặc lun,...im lặng chờ gấu nói típ

g: con nào vài ngày trước nt cho e 

e: nó nói j,đưa đt a coi

g: e xoá hết rồi, a làm j thì tốt nhất khai ra chứ đừng để e nói thẳng

vẫn chối...

e: a chẳng làm j hết, mún nghĩ sao cũng được

g: thiệt là k làm j

e: uk

g: hãy nhớ câu này nha, sau này có j đừng trách e

xong gấu lảng qua mấy chiện khác các bác ạ, lúc đó e cũng hoang mang lắm,k bít gấu có bít chiện j k..nhưng thôi,tới đâu hay tới đó....

ngồi chơi một lúc thì điện thoại gấu reo,gấu khẽ nhìn rồi tắt..1 lần...2 lần...tới lần thứ 3 e mới giật điện thoại gấu xem...thì ra là thằng chó long gọi các bác ạ...

e: hồi chiều giờ e vẫn liên lạc với nó

g: ảnh điện thoại liên tục nên e bắt máy

e; luyến tiếc nó hả

g: nhưng e là người có lỗi với ảnh

e: dm,mún j đây

g: ảnh k chấp nhận chia tay,điện thoại cho ba mẹ e nói tùm lum hết

e: rồi ba mẹ nói j e

g; ba mẹ kêu ảnh là người tốt, nên quen

tới lúc này e khùng rồi,quát lên làm cả quán đều nhìn

e: z e đi theo nó đi..cút đi

g: e nói e chỉ có mình a mà a k nge hả

e: z sao k dứt điểm với nó...

tự nhiên điện thoại báo có tin nhắn, điện thoại gấu các bác ạ, vì e đang cầm..tin nhắn của thằng điên này..khá dài nên e dịch ra có dấu lun

A XIN E ĐÓ, HÃY QUAY VỀ VỚI A ĐI, A K THỂ SỐNG THIẾU E, A HỨA SẼ BỎ QUA TẤT CẢ NHỮNG VIỆC VỪA XẢY RA,DÙ E NHƯ THẾ NÀO A VẪN CHẤP NHẬN, TÌNH CẢM 2 NĂM K NÍU KÉO ĐƯỢC E SAO

mịa nó, đang điên mà nt, e đt lại..

nó: alo ...giọng nge yếu xìu

e: ông k có sĩ diện hả,biến đi

nó: tôi k nói chiện với cậu,đưa máy cho bà xã tôi

má nó, mày tao với nó lun...

e: mày điên à, bà xã nào của mày, mày bị thiểu năng hả

nó: cậu đừng xen vào chiện tình cảm của tôi được k,tôi xin cậu đó

e: pé...chọn tôi, ông hỉu không

nó: tôi k mún hỉu,đưa điện thoại cho pé...

vứt điện thoại sang cho gấu,..để loa ngoài nên e nge

g: alo

nó: sao e độc ác với a quá vậy, a làm j sai, e nói đi, a hưa sẽ sửa đổi mà, a năn nỉ e đó

g: a k làm j sai hết, nhưng tình cảm e dành cho a k phải là tình yêu,đến khi e gặp anh ấy ( e nhá) e mới bít thế nào là tình yêu, a hỉu cho e

nó: a k mún hỉu j hết, ngày 27 a xin nghỉ phép sẽ xún gặp e, a tin mình gặp nhau e sẽ suy nghĩ lại

g: a đừng làm như vậy, e k mún gặp a

nó: a bít địa chỉ của chị nhung rồi, e k gặp thì a vô tới nhà

nge vậy gấu lập tức cúp máy, thực sự là e k hỉu được nữa các bác ạ...e tưởng 1 quân nhân như nó phải bản lĩnh lắm chứ...nó lớn tuổi rồi sao luỵ tình vậy...k lẽ quân đội nhân dân việt nam tồn tại những thằng dại gái như thế thì có ngày mất nước cũng vì gái...

khoảng 10h tối thì chị gấu kêu gấu về, đường về 2 đứa nói nhìu chiện lắm, gấu e suy sụp thật rồi..khóc hoài..khóc vì làm thằng chó kia tổn thương..má nó, nghĩ càng tức, ct thì im mẹ đi, lằng nhằng hoài làm gấu e bùn...gấu hứa với e sẽ có gắng vượt qua..e động viên gấu,hứa với gấu nhìu lắm...lúc về gấu nói 1 câu làm e sởn....

EM ĐÃ VÌ A MÀ TRỞ THÀNH NGƯỜI XẤU XA SAU NÀY A MÀ LỪA DỐI E THÌ ĐỪNG TRÁCH, CÓ THỂ E SẼ GIẾT A LUN ĐẤY...

nge mà hoảng lun....e cầm điện thoại gấu về, phần vì k mún gấu bị thằng đó làm phiền phần e mún bít thằng đó sẽ giở trò j nữa....thằng đó nó nt, gọi cho gấu cả đêm, e để chế độ im lặng nên k nge cũng k tắt, nó quyết tâm xún đây gặp gấu lắm rồi

15h 26-2-2012 e điện thoại cho H, hỏi H đã nói j với gấu, H kêu chẳng nói j hết,chỉ mún bít gấu e là người như thế nào thôi, nói vài câu rồi thôi chứ k để lộ chiện e với H..nên khẳng định là gấu chưa bít...

17h 26-2-2012...gấu lên nhà e, nói thằng long kêu gấu chiều mai 27-2-2012 xún ngã 4 ga gặp nó, e kêu đi chung thì gấu đồng ý...giờ đây là điều e lo..

- k bít nó gặp e nó có làm j e k...sĩ quan có được đem súng hay lựu đạn bên người k mấy bác...ai bít comment gấp cho e để e tính chứ nó mà đem theo thật thì e với gấu khó thoát.....

- e định kêu thêm vài thằng bạn đi chung, cho nó ngồi bàn riêng để có việc j tụi nó còn cứu...e có nên làm vậy k ạ.........

----------------------------------------------------