Phần 4 : Sa đọa

Nếu các bác làm vệ sĩ thì một ngày các bác sẽ phải đưa đón nó không dưới 10 địa điểm ở Hn này. Nắng cũng như mưa,kể cả khi lạnh sun tr*m các bác vẫn phải nghe điện thoại và phóng xe đi đón nó.

EM còn nhớ một hôm em định xin về sớm nhưng con kia vẫn cố gắng kéo em vào trong Next cùng với nó,lần này nó kéo em vào cùng để trả tiền cho nó + mấy con bạn nó đập phá .Nói thật chứ em chẳng ham hố mấy cái này, vào bên trong nhạc thì ầm ầm,mùi rượu với thuốc bốc lên tận óc,em đứng một lúc mà oang hết cả đầu.

Ngồi ở bàn ăn hoa quả,uống rượu chém gió với thằng lái xe của một em khác ngồi bên cạnh.Thằng này thì ít hơn em một tuổi,cũng lên Hn kiếm sống rồi xin vào trong trung tâm đào tạo vệ sĩ,cuối cùng đi thi thì được xếp cho vào làm vệ sĩ nhà con này.

Nghe thằng bé kể " ko biết anh làm bên chị kia thế nào chứ bên bà chị này,em suốt ngày phải đi dằn mặt đánh ghen mấy đứa con gái,nhục vl lắm anh ạh". 

Nghe thằng bé nói nhìn nó mà thấy tội thật,đàn ông con trai mà đi đánh ghen thì đúng là ko có lỗ nào để mà chui xuống,thấy nó kể cũng thật thà,em cũng thấy lạ,hỏi nó xem bên đấy đánh ghen là sao,vì thật sự em nghĩ "vệ sĩ éo gì mà giờ lại biến chất phục vụ cả công tác đi đánh ghen thế này Em bảo nó luôn :

" Thế là thế éo nào"

Thằng bé cầm chai Chivas 38 đổ đầy ly nó,cầm lên uống ực một cái trông rất sầu đời,mà nhìn cũng ngầu ,nó quay sang kể " ĐM,thì cứ dăm bữa nửa tháng lại đi cùng con chủ,đến nhà một con ất ơ nào đấy,đánh dằn mặt nó chứ sao.". Em nghe xong cũng ko hiểu lắm về cái con chủ thằng này,chả lẽ nó cứ mấy ngày lại yêu một thằng à,hay nó yêu một thằng bị thằng này nó cắm sừng?.

Em quay sang hỏi thằng ku thì nó bảo con này cũng đ* lắm,bình thường thì ko sao,cứ hôm nào lên club về là lại lôi thêm một thằng vào trong xe về nhà cùng Em trố mắt nhìn nó,quên cả hút thuốc,nó hình như cũng thấy em ngạc nhiên nên bồi cho thêm câu chốt : " Anh nhạc nhiên éo gì,ngay cả em còn ngủ suốt với con đấy nữa là ".

"Vl thật",em đang hút thuốc khản giọng mà nghe đến đoạn đấy cũng cố gắng thốt lên 2 từ đầy bất ngờ đó..

Mà em thề là cái con chủ thằng này là con bạn con M,thân hay ko em éo biết nhưng khi em nhìn qua nó,thật sự là nó ko có nét gì là hư hỏng cả,vớ vẩn nhiều lúc em còn thấy con này nó còn ngoan hơn cả con M,con M thì tóc xanh tóc đỏ,hôm nay vàng,mai lại nâu. còn con này thì em thề là em nhìn nó trông nó hiền cực,tóc thì ko nhuộm,để dài uốn hơi xoăn đằng đuôi.,suốt ngày mặc váy hoa cầm theo cái túi hồng nhìn đáng yêu vl. Ai ngờ đâu....

Ngồi nhìn thằng bé xoay xoay cái cốc rượu trong âm thanh chát chúa mà em nghĩ về mình,chắc cũng là do em có các cụ phù hộ nên ko xin việc nhầm vào làm trong cái nhà khốn nạn,lại xin được vào nhà của em M,mặc dù ngày ngày bị ăn hành nhưng còn đỡ hơn rất nhiều so với đi đánh ghen Gì chứ làm thằng đàn ông con trai mà đi đánh ghen đứa con gái thì nhục lắm các bác ạh,em gặp trường hợp bắt em làm thế thì thà em nghỉ việc cho nhanh 

Ngồi một lúc thấy đau đầu khủng khiếp,em định ra gọi con M về thì thấy nó cùng với lũ bạn nó đi từ chỗ sàn nhảy vào bàn ngồi.Nhìn đồng hồ cũng hơn 1h sáng,em chưa kịp bảo thì con M đã quay sang em bảo hôm nay về sớm,em chỉ đợi có thế,chạy ra lấy xe đưa luôn nó về nhà trong tâm trạng hứng khởi.

Trước khi đi bất chợt tự nhiên em ngoái lại nhìn con bạn nó lên xe,đúng như lời thằng ku kia kể,em nhìn thấy một thằng nữa lên xe cùng nó..,tự nhiên lúc đó em nghĩ lại về cái câu " ko nên đánh giá con người qua vẻ bề ngoài " thấy đúng quá.

Trời hôm nay lạnh quá,lúc vào trong xe mới thấy ấm hơn,thế mà con M nó còn mặc váy ngắn đi chơi,chẳng hiểu nổi nó nghĩ gì nữa.Em đang nghĩ mông lung,nhìn xuống thì thấy con bé này ngủ từ lúc nào,"chắc nó nhảy nhiều quá nên mệt thôi".Một lúc sau,em để ý thấy nó cứ co rúm người ở ghế sau.Em vội dừng xe, đưa tay sờ trán nó thì thấy trán nó nóng lắm,chắc là con này bị sốt mà có khi lây em cũng nên.

Bây giờ mà đưa nó về nhà thì nhà nó chẳng có ai,hàng thuốc thì cũng ko mở cửa giờ này,chả lẽ cứ vứt nó ở nhà ? Đêm nó sốt lên bị co giật thì bỏ mẹ . Nghĩ được một lúc,em quyết định lại đưa nó về phòng mình thì đúng lúc ấy nó có điện thoại,nhìn nó mệt mà vẫn cố gắng gượng lấy cái di động trong túi xách,em bảo nó 

" Mệt thì nằm ngủ đi,còn nghe cái gì nữa,mai dậy rồi gọi lại sau " 

Con bé như bỏ mặc ngoài tai lời em nói,lấy di động ra nghe.Nó để loa to nên em mặc dù nghe được từ có từ không nhưng cũng đủ hiểu là thằng bỏ mẹ nào lại gọi rồi.

Nghe trong điện thoại cái giọng ồm ồm hơi tí là " nhớ em" rồi lại " muốn gặp em lúc này " em biết ngay cái thằng này chắc cũng vừa bay lắc về,đang phê thuốc muốn giải tỏa nhu cầu nên gọi cho con M đây mà.

Y như rằng ,điều em đang nghĩ đã đúng,con M nó nói luôn " Đợi em một tí,15' nữa em đến ngay " rồi nó quay sang bảo em " Anh chạy ngược lên Lạc Long Quân cho em nhé,em có hẹn ở đó bây giờ ". 

Em định quay sang bảo nó " Đừng đi nữa,em sốt rồi đấy" thì thấy nó đang trang điểm,đánh son các kiểu để gặp thằng kia,mà con này đã muốn thì khó ai có thể cản nó được lắm,thế nên em cũng kệ chẳng biết làm gì được.

Nhìn nó mệt mà trang điểm trông đến khổ,việc éo gì phải lụy tình như thế cơ chứ,trên đời này thiếu éo gì thằng mà phải lụy một thằng đến mức 2h sáng rồi mà còn cố gắng qua gặp nó,rồi đến khi nó chán rồi lại bỏ nhau thôi.Ngu thật.



Đưa nó đến điểm hẹn nằm trên đường Lạc Long Quân,em cũng đoán ra được là thằng kia nó rủ vào nhà nó chứ éo phải về khách sạn,mấy thể loại thế này em đã nhìn thấy hay nghe kể nhiều rồi,bay ở sàn chán xong dạt ra xa trung tâm vào nhà một thằng nào đó giàu giàu để đốt bay tiếp.

Giống như những gì em nghĩ,đi được một đoạn,con kia nó chỉ ngay đến ngõ có một cái biệt thự to đùng đang tắt đèn đóng cửa,em bảo nó :

" Chắc nhầm địa chỉ rồi,nhà này tắt đèn thế này ngủ hết thì ai mở cửa nữa,đi về ngủ thôi "

Nó chẳng nói câu gì,lôi cái di động ra bấm tít tít gọi cho thằng lợn vừa nãy. Một lúc sau cánh cửa kéo tự động dần dần mở lên,bên trong có một thằng chạy ra lôi con M vào bên trong.Thằng đấy vừa chui đầu vào trong xe thì em chỉ muốn đóng cửa dập cái đầu nó một cái cho nó chết mẹ nó đi,người thì gầy mà còn xăm trổ đầy mình,để tóc mái bằng cạo hai bên bạc trắng nhìn lấc ca lấc cấc,đã thế nó nhìn thấy em cũng éo thèm bảo một câu,trông như một cái thằng nghiện biến thái bệnh hoạn đúng thể loại mà em ghét . Thằng oắt con đập đá xong yếu quá ko rìu nổi con M đi cứ loạng choạng như sắp ngã,nhìn thằng lợn này em nghĩ đạp cho cái chắc bay xa hàng trăm mét .

Nhìn nó đưa con M lên xong em cũng lùi xe chuẩn bị đi về,mà cũng không hiểu sao em cứ có linh tính ko yên tâm về con M,nếu không muốn gọi là lo cho nó,mà em nghĩ " giờ mình lo thì có giải quyết gì được,chả lẽ đập cửa gọi thằng ất ơ đấm cho nó một trận xong đưa con M về à,hâm vừa thôi " 



Nghĩ mông lung một lúc thì có tiếng còi xe đằng sau vang lên,xe em thì đang lùi nên ra hiệu cho nó lùi lại vào góc cua khác.Xe em lùi xong thì cái xe kia nó tiến vào đúng cái nhà con M vừa vào.Em nhìn kĩ thì thấy có 2 thằng nữa nhảy xuống xe,cả 2 thằng đều gầy éo khác gì thằng ất ơ vừa nãy ,ăn mặc quần áo thì xộc xệch,tóc thì như cái mào gà,để thêm cái đuôi sam dài qua gáy. Một trong 2 thằng bọn nó lôi điện thoại ra gọi,chưa đầy 1' sau có người ra chạy xuống mở cửa.. 



Đó chính là cái thằng ml vừa nãy ,em thề là tâm lý em lúc này bất ổn cực kì,cảm giác cứ như sắp có gì không hay xảy đến với con M,đang nghĩ thế bấc giác tự nhiên em để ý đên cái phòng tầng 3 của cái nhà ấy sáng đèn.Tuy là cửa sổ đã kéo rèm mỏng hai bên nhưng ánh đèn rọi ra em vẫn đủ để nhận ra là cái mái tóc dài chấm lưng với cái túi xách hình ngôi sao đặc biệt không ai có của con M. Và cái quan trọng nhất là em để ý thấy trên đó có 1 thằng nữa đang kéo tay con M.

" Cái đm nhà bọn nó chứ,biết ngay là có chuyện mà ". Em nhớ lúc đấy mình chỉ kịp nghĩ thế,xong lao ra khỏi xe chạy thẳng lên chỗ 3 thằng ôn đang đi vào kia.Đến chỗ thằng ất ơ ban đầu đứng ,em quát nó luôn :

" Đm mày,con M nó nằm ở đâu "

Thằng ất ơ này nó đứng nhìn em như kiểu thái độ với nó,xong nó trừng mắt nhìn em hất hàm hỏi :

"Liên quan l gì đến mày,đm,thích sủa không "

Vừa nói xong em đang điên ức chế ko kìm được như mọi khi cho nó ngay một đạp vào ngực.Thằng ôn đấy nó yếu quá ,vừa ăn đạp một cái đã nằm lăn ra ôm ngực rên,em tiện chân sút thêm cho một cái vào mặt nữa,máu mũi nó với mặt chảy ra hai bên ,

Xong em định quay sang hai thằng kia hỏi thì ăn ngay cái tuýp vào vai . Em thề là lần này tuy éo phải lần đầu em ăn tuýp nhưng đau vl các bác ạ,như kiểu tê hết một bên vai ấy.

Thằng tóc đuôi sam liên mồm vừa chửi : " Đm mày " vừa lấy cái tuýp định vụt em tiếp.

Lúc nó vụt xuống thì em cầm được đầu tuýp của nó,kéo giật lại được cái tuýp thì cả cái đạp từ đâu bay đến,em ngã mẹ ra sau cùng với cái tuýp văng rõ xa. Em đau quá nhưng lồm cồm bò dậy thật nhanh,vớ lấy cái tuýp vừa nãy chạy tới vụt thật mạnh vào đầu thằng tóc đuôi sam,nó ngã khụy xuống ôm đầu thét,máu từ trên trán nó chảy xuống dưới sàn nhà cứ tong tỏng.

Còn thằng kia thấy thế lùi lùi lại thì em cầm ngang tuýp đập thẳng giữa mặt nó,thằng chó giơ tay ra đỡ được nhưng quả đấy em vụt mạnh đến nỗi nó đỡ xong ôm tay chắc đau lắm.

Lúc đấy em tranh thủ cầm tuýp đập mạnh vào ngực nó thì nó nằm hẳn,vừa nằm vừa khóc ,Em lúc đấy chỉ nghĩ kiểu trẻ trâu lấc cấc chưa ăn đòn bao giờ nên bị giờ bị ăn tuýp đã khóc rồi,đúng là bọn này ra ngoài xã hội có khi còn thua xa một con dog.

Em đập 3 đứa xong chạy vòng lên cầu thang tầng 3.,tầng 3 có 4 phòng thì phòng nào cũng có cửa dày cách âm như trong quán karaoke ấy.Có 2 phòng để đèn ,2 phòng tắt đèn.Em tiến sát cạnh một phòng để đèn,xoay nhẹ thì biết cửa không khóa,em mở ra thì ko thấy gì hết,chỉ có nồng nặc mùi cực kì khó chịu,hôi mà nó cứ đặc quánh lại hắc sốc lên tận mũi,em ngửi xong tí thì nôn.

Một phòng nữa sáng đèn thì em biết chắc là con M đang ở trong đó, vặn thử cái chốt ngoài thì em biết cửa phòng cũng ko khóa.Em đứng lùi ra xa rồi dùng sức đạp thật mạnh cửa vào. Đm,vào thì y như rằng,con M đang bị thằng kia nó đẩy nằm xuống sàn,thằng kia nó đang tiêm vào tay con M cái mẹ gì ấy,nó vừa cắm tiêm vào mạch nhưng chưa đẩy cái bên trên xuống ( em ko biết cái đấy gọi là gì nữa ). Nó quay sang nhìn thấy em,định rút cái kim tiêm ra cầm tự vệ thì em lao tới người nó ,hai thằng ngã xuống đất.

Em thề với các bác là thằng này người nó gầy vđ các bác ah,tay như chỉ có mỗi xương thôi ấy. Em xoay vặn lại ngồi hẳn lên ngực nó,hai tay nó em kẹp dưới hai bên đầu gối,rồi bảo nó :

" Đm mày,cái trong kim tiêm là cl gì,nói ko tao giết "

Thằng ôn ban đầu còn chưa sợ,cứ dương cái mặt lên như thách em đánh nó,rồi nó còn sủa :

" Nói cái đm mày à,éo biết bố mày là ai à,giết thử bố mày xem,xem mai cả nhà mày có chết ko "

Đm,em đang điên tiết thì nó còn đổ thêm dầu vào lửa. Thế là em cứ nhằm ngay mặt nó mà đấm,đấm được tầm 4,5 cái thì thấy chân tay nó ko giãy nữa,cứ mềm hẳn đi,mồm thì cứ sùi cả máu cả cái gì trắng trắng ra ấy,nhìn trông sợ lắm các bác ạ 

Em mới dừng hẳn vì sợ đánh nó quá tay nó chết thì bỏ mẹ. Em quay sang chỗ con M,thấy nó nằm một chỗ đang khóc. Em dìu nó đứng lên đưa nó vào xe đi về nhà..Trên đường về nó cứ khóc suốt.mà em lại sợ nhất con gái khóc 

Sáng hôm sau chuyện đấy thì bố con M biết, em cũng phải kể hết chuyện cho ông sếp em nghe,được thưởng nóng luôn và bảo ko phải lo gì về CA cũng như 4 thẳng ranh kia cả..Sau chuyện đó 2 ngày thì đến một hôm,em với con M bị CA gọi lên triệu tập. Tất nhiên là khi đi lên có cả bố của con M đi cùng và mọi chuyện diễn ra ổn thỏa.Bố con M bồi thường mấy nhà kia + quen biết nên em cũng như con M ko ai phải vào khám cả.

Đây cũng là lần cuối cùng em đánh nhau nhiều như thế này,còn có vì con M không thì em nghĩ là một phần,còn một phần là công việc của em thôi,nó đúng với cái tên của nghề,Vn còn đỡ chứ ở nước ngoài phương tây chắc em mệt hơn rồi.Làm việc gì thì phải làm cho ra các bác ah.

Trên đây là em đã kể cho các bác nghe xong phần 4 của topic [Official Thread] Review về Nghề Vệ Sĩ - Đời ko như mơ?

Quote: Em nghĩ thế này,có một số bác pm mong em kể chuyện vệ sĩ,cũng có một số bác pm bày tỏ muốn em kể chuyện cuộc sống,thế này thật khó cho em quá vì em viết 1 phần đã hơn 2 tiếng rồi.Thế nên em sẽ cố gắng lồng ghép về nghề vệ sĩ với cả cuộc sống luôn.Còn một số bác bảo em gió hay giống phim thì em ko có ý kiến,em cũng ko bắt các bác phải tin vào câu chuyện của một thằng vệ sĩ như em,các bác cảm thấy nó chân thật đáng tin thì các bác có thể tin và ngược lại.Cuộc sống mà,ai cũng có một ý kiến,còn em thì tôn trọng tất cả các ý kiến đó Nếu các bác đọc xong Phần 4 này có phản hồi tích cực thì em sẽ cho ra thêm phần 5 nhé.

Chúc các bác buổi chiều tốt lành