Phần 3 : Lăng kính của người xe ôm
Cuộc sống vệ sĩ ko như nhiều người nghĩ,và bản thân những người trong cuộc mới hiểu được nó khó khăn như thế nào Em cũng vậy,đôi lúc cũng muốn bỏ quách cái nghề này cho xong,nhưng nghĩ đi nghĩ lại,thì thấy có nhiều thứ nghề này có mà mình ko muốn rời ra được. Tính em là như thế,thích trải nghiệm cuộc sống,thích nhìn cuộc đời của một lăng kính nhiều màu sắc khác nhau. 
Mỗi người một số phận,một hoàn cảnh khác nhau,khi em làm nghề này,em quen được cũng ko phải là ít,nào là đại gia,doanh nhân,giám đốc...cho đến những công chúa,quý tử tiêu tiền như nước..Nhưng có lẽ những người mà em hay nói chuyện nhất,hay tìm hiểu về họ nhất,lại là những người lao động,đặc biệt là lao động về đêm.
Khi màn đên buông xuống,các bác ở trong nhà có thể được nằm điều hòa mát lạnh online thì đâu đó trong cái xã hội này vẫn có những người lao động,họ làm cả ngày để mưu sinh và buổi tối vẫn tiếp tục làm như vậy.Nó như là 1 cái guồng quay của bánh xe,luôn quay đều từ ngày này qua ngày khác,chỉ khi tiếp xúc với họ các bác mới biết là mỗi người trong họ cuộc sống khổ đến thế nào.
Em quen một ông anh làm nghề lái xe ôm cạnh chỗ club em hay chở con kia đến.Ngày ông ấy ngồi đó từ sáng cho đến đêm,tầm 1h sáng gì đó thì đi về,hôm sau 7h lại ra đó ngồi bắt khách.Ban đầu em cũng chẳng nói chuyện gì với lão đấy,mà về sau anh em hay đứng cạnh nhau,mời nhau điếu thuốc thành quen.Nói chuyện được một thời gian ra lại thành hợp,chắc có lẽ là vì 2 thằng đều có công việc gần giống nhau,đều phải ngồi trên xe chở khách đi đây đó,đều có những khoảng thời gian cầm điếu thuốc nhìn biết bao nhiêu chuyện thị phi của xã hội.
Có những đêm 12h,1h mùa đông lạnh giá,em chở con kia đi club như thường lệ,vẫn thấy lão ngồi đấy đợi khách,mưa cũng như nắng,chưa thấy lão nghỉ một buổi nào cả.Về sau nói chuyện hỏi ra mới biết,lão cũng có gia đình,có 2 đứa con một trai một gái còn bé..và cái thương nhất là vợ lão này bị tai nạn giao thông mất hồi đầu năm ngoái,nghe lão kể em thấy cảm giác mang mác buồn.
Rít một hơi thuốc,mắt lơ đãng nhìn vào khoảng không,lão bảo em :
"Thế nên nhiều khi đi làm xe ôm,muốn nghỉ cũng đâu có nghỉ đc,nghỉ thì bỏ cái gì vào miệng mà ăn,nghỉ thì lấy đâu ra tiền nuôi 2 đứa trẻ...,mày còn trẻ chưa hiểu hết đâu.."
Nói xong lão đưa em xem tấm hình hai vợ chồng chụp chung kẹp ở trong ví,.tấm ảnh cũ chụp hình hai người mặc áo cưới ôm nhau cười,em xem mà cảm thấy xót xa quá,mới đây thôi hai người còn hạnh phúc mà sao giờ đây.
Nhìn tấm ảnh hai vợ chồng,em bất chợt quay lên định hỏi lão về hai đứa con thì bắt gặp ánh mắt buồn,tựa như sắp khóc.,chắc cũng phải là một người yêu vợ nhiều lắm nên mới có nhiều cảm xúc như vậy.
Đốt thêm điếu nữa,lão kể tiếp :
" Anh với chị nhà sống với nhau được 3 năm rồi,trước ở quê,sau cơ cực quá đành ra Hn kiếm sống,anh thì hồi trước xin làm bên cầu đường,còn chị nhà thì làm bên xí nghiệp may.2 vợ chồng cũng tích góp vay mượn mua được cái nhà nho nhỏ ở gần Gia Lâm,sau này khi sinh đứa thứ 2 được hơn một năm thì chị mất..Hôm đó là sinh nhật vợ,anh còn xin về sớm đón 2 đứa về nhà nấu cơm,đợi mẹ nó về bất ngờ..vậy mà ...."
Đôi bàn tay run run như ko cầm nổi điếu thuốc đang cháy,rồi lão khóc.Khóc thật sự các bác ạ,nhìn tội lắm..Em đứng bên cạnh mà chẳng biết nên làm gì nữa,đành an ủi lão về cố gắng sống vì còn 2 đứa trẻ ,nó đã mất mẹ rồi nên giờ cần nhất môt người bố nghị lực,phải sống vì các con nữa.
Lão nghe xong cũng bảo đỡ hơn nhiều,rồi hỏi về cuộc sống của em này nọ,em kể xong thì lão bảo cứ phấn đấu rồi cố gắng tìm một người vợ mà lập gia đình,rồi lão bảo thế này " tiền đôi khi nó quan trọng,mày có thể phấn đấu cả cuộc đời vì nó,nhưng về sau, khi mà có tuổi mày mới hiểu là gia đình mới là cái quan trọng nhất.Anh đã từng gặp nhiều người giàu,có địa vị trong xã hội,chưa thấy mấy ai trong số họ có gia đình hạnh phúc đâu,hết chồng ăn nem rồi vợ lại ăn chả,nếu ko phải 2 vợ chồng thì các con hư..Nó như là cái bập bênh ấy,mày phấn đấu nhiều tiền, đặt một bên bập bênh trĩu nặng xuống thì bên kia sẽ đẩy lên khỏi cái thăng bằng nó vốn có,và ngược lại nếu mày chỉ nằm nhà chơi ko kiếm tiền thì cái bập bênh nó cũng bị lệch. Chỉ khi nào mày hiểu được phải hài hòa hai thứ thì cái bập bênh mới thăng bằng được. Cuộc sống nó cũng vậy thôi nếu mày biết cách cân bằng nó thì anh chắc chắn mày sẽ hạnh phúc chẳng phải lo nghĩ gì cả "
Nghe lão nói em cũng suy nghĩ nhiều từ hôm đấy,thật ra thì đối với một người từng trải gặp nhiều chuyện như vậy mà còn nghĩ được như thế thì em thật sự nể phục.Nể phục vì 1 phần những người hoàn cảnh lâm vào khó khăn như lão mà còn cố gắng đứng dậy được.Cái cách suy nghĩ hay cái cách ăn nói của lão em có cảm giác lão luôn cố nén đau thương của một người chồng vào một góc trong con người mình,còn cái người làm xe ôm hiện giờ đấy chỉ là một người bố sống vì các con qua ngày.
Cuộc sống mà,luôn có những thứ bất ngờ mà mình ko nghĩ tới,nó có thể là niềm vui,nỗi buồn hay thậm chí là bi kịch. Cái quan trọng là các bác đối diện với nó như thế nào khi nó xảy đến và sau đó giải quyết nó ra sao,các bác có thể chọn cách sợ hãi,buồn bã,lao vào chất kích thích hay thâm chí là tự tử cũng chẳng ai cấm các bác cả,cái quan trọng ở đây là khi các bác nhìn ra ngoài kia,gặp những người như ông anh xe ôm em vừa kể thì các bác mới thấy trong cuộc sống có nhiều người nghị lực lắm,những người mà những bộ phim chẳng thể nào khắc họa hết được họ,nhiều khi em nghĩ số phận của họ mới chính là những bộ phim nên chiếu cho mọi người cùng xem.
Để đến một ngày,khi mình bất chợt được làm diễn viên chính,thì lúc đó mình sẽ biết được cách đóng phim thế nào.
Em đã từng đọc một cuốn sách,mà trong đó có một câu em rất tâm đắc thế này( câu này chắc hẳn cũng có nhiều người biết ):.

"Cuộc đời mỗi người như là một show diễn,và khi tới giờ diễn ( show time) thì chúng ta lại phải đóng các vai diễn khác nhau. Ví dụ như khi đi làm thì ta đóng vai một thằng luôn cúi đầu dưới sếp,khi đi với bạn bè thì đóng vai một người luôn hết mình trong mỗi cuộc nhậu,khi đi với người yêu thì đóng vai một người tình hoàn hảo và khi về nhà luôn đóng vai một người con ngoan ( hoặc một người cha tốt)

Và cái quan trọng nhất để show diễn đó thành công các bác biết là gì ko ??

Đó chính là ko được để nhầm lẫn giữa các vai với nhau."

Nếu các bác chỉ cần nhầm lẫn giữa các vai diễn thôi thì show diễn này sẽ sụp đổ hết và rất khó để bắt đầu lại một show mới.Đây cũng chính là show diễn quan trọng nhất trong mỗi cuộc đời chúng ta.

Đó là câu nói em luôn nghĩ tới hàng ngày,thậm chí đôi khi luôn nghĩ tới hàng giờ khi em đi làm vệ sĩ,đôi khi nó còn giúp em tạo ra một bức tường chống lại những cám dỗ trong nghề.

Haizz,hôm nay em bị con kia nó lôi qua hết chỗ này đến chỗ nọ nên có thể mạch văn bị ngắt đoạn ko lưu loát,mong các bác thông cảm.Đáng lẽ ra ban đầu em định viết về con kia nhưng mà nghĩ lại thấy mình còn nhiều câu chuyện về cuộc sống muốn cho các bác biết.

Trên đây là phần 3 em viết phục vụ các bác.Em sẽ cố gắng viết phần 4 nếu các bác thấy hay và phản hồi tích cực 

Chúc các bác buổi chiều tốt lành 



Part 3 DROP - Cô chủ 

Quote: Đây là mục part 3 em định viết hôm nay cho các bác nhưng bị Drop do con kia nó củ hành em nhiều quá,thế nên mới chuyển sang chuyện về ông anh xe ôm,nghĩ đi nghĩ lại thấy nhiều bác ko thích lắm nên post cái bản drop em gõ trong word ra đây cho bác nào thích thì đọc,nếu anh em muốn em sẽ viết sang phần 4 tiếp về câu chuyện này 



Vì nhiều bác góp ý đưa ý kiến là ko nên để tên con bé là " con bé em vệ sĩ " vì nó dài dòng quá, nên em quyết định gọi tắt tên nó bằng một từ trong tên của nó là M,vì thế nên từ giờ em gọi là con M thì các bác tự hiểu đó chính là " con bé em đang bảo vệ " nhé

Một số bác đã hỏi trong topic là " vì sao ko thấy em nó đi học mà chỉ có bar,club suốt ngày " thì em cũng trả lời các bác là bố con M này thuộc hàng rất giàu và quen được nhiều giám đốc,lãnh đạo làm cho các ban nghành các nhau thế nên ngay cả việc nó học lên Đh em nghĩ chưa chắc đã là thực lực của nó,đối với mấy đứa tiểu thư thế này nếu đã nghĩ đến học thì chắc em cũng đỡ khổ,mà cũng chẳng có chuyện mà kể cho các bác nghe. 

Từ năm cấp 3 nó đã nổi tiếng về độ ăn chơi nhảy múa rồi,bố nó đi suốt nên chẳng ai quản nó cả,bà giúp việc thì cũng già rồi,lớ phớ nó đuổi thẳng cổ ấy chứ mà dám ho he ,thế mà từ hồi em làm vệ sĩ cho nó,theo nhận xét khách quan của nó trong một lần đang phê thì nó bảo em là người đầu tiên ko nghe lời nó,bật nó các kiểu 

Tính nó thế thôi chứ đôi lúc em nghĩ cũng thương con M,cũng tại nó từ bé đã ko được ai dạy dỗ nên mới như thế này.Đôi khi em tuy là có sợ nó về mách lẻo bố nó trừ lương em thật nhưng nếu nó làm quá lên thì em cũng ko nhịn được,như thầy dạy võ của em bảo " nhịn được cái gì thì nhịn "..em cũng cố gắng mà đôi khi vẫn phạm phải sai lầm 

Tuy em với nó suốt ngày đi cùng nhau,nhưng nếu mà tâm sự nói chuyện với nhau chắc cũng chỉ được đôi ba lần.Lần mà em nhớ nhất đó là vào hôm sinh nhật em,đến ngay cả bản thân em đôi khi cũng ko nhớ là sinh nhật mình nữa.Bạn bè cũng chẳng có ai để mà chơi,người yêu thì cũng chẳng có ..thế mà nó nhớ, nó kéo em ra quán ăn tặng quà, chúc mừng sinh nhật em.

Ban đầu em chỉ nghĩ nó trêu đùa gì mình thôi chứ thật sự em cũng ko ngờ tới chuyện nó tặng qua sinh nhật mình đâu về sau nó đưa em cũng bất ngờ phết,cũng thấy con này nó sống cũng tình cảm đấy chứ,tuy ăn chơi sa đọa nhưng ko phải nó là đứa ko biết nghĩ cho người khác.

Em với nó ngồi với nhau hôm đấy cũng là lần đầu tiên em uống rượu với nó,nghe nó kể chuyện từ hồi còn bé sống cuộc sống như thế nào cho đến khi nó lớn.Nó bảo từ bé tuy cuộc sống vật chất của nó đầy đủ thật nhưng nó vẫn ước được một lần bố mẹ đón nó đưa nó về nhà,nhưng chẳng bao giờ có chuyện đấy xảy ra cả,về sau khi vào học cấp 2,thỉnh thoảng nó vẫn bị bọn bạn trêu là đứa ko có bố mẹ..

Lần đầu tiên nó còn lao vào đánh nhau với bọn kia nhưng về sau thì nghe quen dần,cũng chẳng quan tâm nhiều đến điều đó nữa.Sang năm cấp 3 thì bắt đầu sống buông thả trong vật chất,cũng đã từng có thời kì nó tiêu tiền rồi ăn chơi bị HS bắt tạm giam mấy ngày,cũng chỉ mong bố quan tâm đến nó,nhưng chẳng bao giờ nó được như ý .Cứ bị bắt dăm ba ngày là lại được bà giúp việc đến đón về nhà.Em quay sang hỏi nó :

" Thế từ bé đến giờ mấy lần mẹ gặp em?"

Nó chỉ mỉm cười thất vọng chẳng nói gì cả,nhìn đôi mắt nó buồn lắm.Em biết vậy cũng chẳng muốn hỏi thêm nữa..hai đứa im lặng 1 lúc thì nó quay sang hỏi em.

" Anh đã từng yêu ai chưa ? "

Nếu bình thường thì em sẽ nghĩ chắc con này hôm nay lại bị dở hơi,ăn phải quả lú..Nhưng hôm nay thì mọi thứ lại khác,thật đặc biệt so với bình thường,em cũng ko nghĩ nó muốn trêu đùa lúc này,lúc mà cả 2 đứa đang ngà ngà say như thế này.

" Anh cũng đã từng yêu một người nhưng mọi chuyện chẳng ra đâu với đâu cả.."

Nó mở to mắt nhìn em kiểu bất ngờ ấy như là đang hỏi " thật hay chém đấy " làm em tự nhiên thấy hơi lúng túng. Xong con bé cười phá lên,bảo trông em nhìn ngu ngu,như con milu nhà nó. ĐM,Thế là em điên hết cả tiết,đang định đứng dậy đi ra xe ngồi thì nó giữ lại bảo

" em đùa đấy,anh mà giận dỗi thì anh càng tự nhận mình là đúng đấy "

Nó nói thế thì em chịu mẹ rồi,còn làm gì đc nữa,thế là lại ngồi xuống nghe nó kể về cuộc sống,về người yêu của nó.Con này nó hát thì hay thật ( em đã từng nghe nó hát 1 lần trong xe ) nhưng kể chuyện thì em thề là dở như hạch các bác ạ.Nó tạo cho cảm giác người nghe muốn ngáp và muốn đi ngủ,ngủ càng nhanh càng tốt. . 

Chắc nó cũng biết ý thế nên lấy di động ra cho em xem ảnh ny nó,toàn mấy thằng tóc xanh đỏ,lúc chuyển qua cái ảnh 1 thằng ăn mặc vest bảnh bao đứng đắn thì em bảo nó là " trông cũng được đấy ". Nó đốp luôn vào mặt em câu " Nó gay đấy,anh thích à " Vl,em nghe xong choáng luôn,nhìn thằng ku sáng sủa thế mà lại gay,tưởng tượng cảnh thằng kia nó ưỡn ẹo múa cột trước mặt em mà em rùng cả mình 

Hai đứa uống rượu xong thì đi về,em thì còn tỉnh chứ M thì nó say quá rồi,đi ko nổi em phải rìu nó lên xe. Thế mà vừa lên xe thì nó nôn ra tung tóe,hic,báo hại hôm sau em phải cả ngày đi cọ sàn xe lau kính các kiểu . Đang đưa nó đi trên đường về thì nó bảo chưa muốn về nhà,muốn em đưa nó về phòng chung cư của em.

Em vừa mới nói " Thôi em về đi rồi hôm sau..." nó đã ngắt lời quát " Có đưa tôi đến ko thì bảo,ko đưa thì mai xin nghỉ việc nhé "..Ơ đệch,thế là em lại phải lóc cóc đưa nó lên phòng em.

Lúc dìu nó lên thang máy mà người nồng nặc mùi rượu,em cũng éo hiểu sao mà uống có 2 chai vang pháp mà nó lại say như thế này được.

Vừa vào đến phòng,dìu nó xuống giường là nó lại làm cho phát nữa,hic, em thề với lòng là từ lần sau có cho tiền em cũng éo đưa con này đi uống rượu nữa.

Nôn xong nó còn nói lăng nhăng anh lấy cho em cái nọ,lấy hộ em cái kia nữa.. Em thì đang bực mình thì chớ ,cố gắng kìm chế ko lại nói thẳng " Có mà lấy cho cô cái dép vào mặt ấy " thì thể nào cũng có chuyện.

Nó nằm lăn ra được 1 lúc thì ngủ,mà lúc ngủ thì con này nhìn rất đáng yêu các bác ạ :(,như em đã tả ở part 1 rồi ấy,haiz,cứ phải kìm với lòng mình công việc là công việc,đừng làm gì để đi quá xa.