Phần 7 : Trắng và Đen

 Cuộc sống ở trong club và bên ngoài club luôn trái ngược nhau. Nó như một mặt sáng,tối phản ánh chân thực nhất những gì đối nghịch của xã hội. Kẻ giàu,người nghèo,trộm cắp,cave.. cho đến những tầng lớp dưới đáy như là ma cô, bán thuốc..vv đều xuất hiện ở trước và sau hai bên cánh cửa của club. Đa phần có thể các bác đi club không ai để ý,nhưng họ vẫn ở đó hàng ngày,vẫn hiện diện hàng đêm.,như là một minh chứng để chứng tỏ một điều là " Đời không như những gì ta nghĩ ", và khi ra ngoài lăn lộn để kiếm được đồng tiền các bác mới biết được rằng có nhiều thứ không dễ dàng có được,đôi khi để có được nó,các bác có thể sẽ phải đánh đổi tuổi trẻ,hoài bão,đam mê cho đến những điều tàn khốc hơn như thể xác,tinh thần..thậm chí cả mạng sống.

 Em thì thích cái cảm giác ngồi hút thuốc ngắm cảnh đường phố lúc về đêm,nhất là khi trời mưa nữa.Chẳng hiểu sao nó luôn đem lại cho em cảm giác đặc biệt,như được sống thật với bản thân mình.,cũng từ thói quen đó em cũng được chứng kiến những điều trắng đen của xã hội,những màu sắc của cuộc sống. Đôi khi nghĩ lại thấy cái nghề này cũng có cái hay,cũng nhờ nó mà biết đời là cái gì,người là như thế nào và xã hội sống ra sao.  Thế nên đôi lúc em cũng dặn lòng mình là bỏ việc mà chẳng thể nào bỏ được.Cứ hết ngày này qua ngày khác gắn bó với nó,dần dà thành thói quen lúc nào không hay.

 Một hôm,em đưa con M lên club muộn hơn mọi ngày thường lệ.,gần 1h sáng mới đưa nó lên đấy. Con M thì mới ốm dậy,nhưng nể con bạn tổ chức sinh nhật hôm đó nên vẫn cố gượng dậy đi . Em khuyên nó

 " Ở nhà đi cho đỡ mệt,đang ốm mà cố lết đi làm gì "

 Mà nó chẳng chịu nghe,cứ để ngoài tai như nước đổ đầu vịt. Em hôm đó thấy con M người vẫn sốt nên ko yên tâm,đành đi vào cùng nó,sợ nhỡ xảy ra chuyện gì .Con M thấy em vào club cùng nó thì ra vẻ vui lắm,cứ tí ta tí tởn,cười toe toét với em. Trông con M nó cười mà em vừa bước đi vừa thầm nghĩ bực tức nó " đúng là hâm,dở hơii " 

 Lên club hôm đó,thì con bạn con M thuê hẳn 7 bàn liên tiếp cho bọn bạn nó cả con M. Àh,mà quên nói sơ qua về nhà con bạn con M cho các bác nghe,con này nhà không gọi là giàu bình thường đâu mà là giàu vl các bác ạh. Nó cũng đi với con M mấy lần,em nghe con M kể nếu tính số nhà ở HN này thì chắc bố con kia được 10 phần,bố con M chỉ được có 2 thôi . Con này có tận 3 vệ sĩ riêng giống như em. Đợt lâu lâu em cũng ở ngoài hút thuốc nói chuyện một thằng,nghe nó kể tháng nó được bố con kia trả cho là 3k $, nghe xong em trố mắt nhìn . Ban đầu éo tin là thật vì nghĩ thằng ôn này chắc thấy em giống gà nên chém gió,về sau nó cho em xem cái tin nhắn chuyển khoản hàng tháng vào thẻ của nó,em mới há hốc mồm ,

 Đm bên đấy lại còn chơi trò chuyển khoản chuyên nghiệp quá,chả bù cho bên em,bố con M cứ tiền tươi thóc thật đưa , em cầm mà lần nào cũng xúc động sung sướng chảy cả nước mắt

 Vào trong club hôm sinh nhật con bạn con M(Gọi tắt là con Q.A nhé các bác ), em mới thấy mấy con tiểu thư đốt tiền như thế nào. Đa phần 20% cái club đấy là bạn con Q.A,nhiều vl luôn các bác ah. Đi đâu cũng thấy có đứa chạy sang bên bàn con Q.A chúc sinh nhật,về sau các bàn bên khách ra về con Q.A thuê nốt vì không đủ chỗ ngồi,đứng cũng chật.

 Rượu với hoa quả,đồ ăn nó cũng bao tất ,rượu thì toàn rượu trên 20 năm,đm em ngồi nhẩm tính sơ sơ cái sinh nhật này của nó ở club cũng không dưới 100tr, đáng sợ thật

 Con M nhà em thì hồi trước cấp 3 học cùng lớp chơi thân với con này,nên ở trường thỉnh thoảng có đợt phát động phong trào đôi bạn cùng tiến thì con M và con Q.A lại đạt được danh hiệu " đôi bạn cùng đú ",vì có học hành gì đâu,chỉ suốt ngày shopping,chơi bời lêu lổng.Thế mà cái thói quen đấy vẫn giữ mãi đến tận bây giờ,con M bảo nó với con Q.A chơi với nhau được hơn 5 năm rồi.,chuyện gì cũng kể nhau nghe,rồi trải qua giúp đỡ nhau. Em lúc đấy vừa nghe nó nói vừa cười mỉm,đầu thì nghĩ " Đm,có mà toàn kể cho nhau nghe club mới mở ở đâu,mua quần hàng hiệu như thế nào. Trải qua giúp đỡ nhau chắc lại thay phiên đưa nhau về mỗi khi phê thuốc, giúp nhau tán trai..vv",vưa mới nghĩ xong thì con Q.A quay sang con M ngồi cạnh hét rõ to " Làm tí kẹo không vợ ", con M ra hiệu từ chối vì hôm nay nó sốt nhưng con Q.A cứ níu kéo

 " Hôm nay sinh nhật chồng,làm tí đi cho nó hứng,cùng lắm về nhà chồng ngủ chứ gì phải lo "

 Chắc con M thấy con kia cứ nằng nặc đòi nhiều quá nên bất đắc dĩ bẻ nửa viên kẹo bỏ vào mồm. Em ở bên cạnh thấy thế mà không kịp cản các bác ah,con M nó bỏ thuốc nhanh quá " Đm,bạn bè thân cái mẹ gì mà ốm cũng bắt nhau bay thế,bạn này gọi là bạn sida thì đúng hơn ",rồi em quay sang nhìn con M,thấy nó mặt mũi tái mét,chẳng nói được câu gì mà em lo cho nó quá, " người đã sốt thì chớ còn nể bạn làm cl gì không biết."

 Đang nghĩ thì con M cứ đập đập vào tay em,em ghé sát tai nó nghe xem nó bảo gì thì nó cậy tay em ra dúi rõ nhanh cho em nửa viên thuốc vừa nãy nó bẻ để em cầm. Lúc này em mới hiểu ra con M cũng thông minh phết,nhìn vừa nãy em cứ tưởng nó uống rồi ai ngờ nó chưa uống.Chắc là M nó ngồi cạnh bên con Q.A không vứt xuống đất được nên mới đưa cho em . Em hiểu ý cầm ngay viên thuốc rồi giả vờ đi vệ sinh,xả ngay vào bồn cầu ,vứt đi cũng thấy nhẹ người vì con M hóa ra cũng biết ứng biến chứ không phải nó chậm chạp như em vẫn tưởng.

 Ngồi trong club một tí mà thời gian trôi nhanh quá,em nhìn đồng hồ thấy gần 3h sáng rồi nên định kéo tay nói nhỏ con M về. Đúng lúc đấy thì con Q.A cũng đứng dậy,thanh toán tiền,nhìn nó trả cả đống tiền mà mặt cứ tỉnh bơ làm em tự nhiên nghĩ tới chị em nhà bán bánh mỳ,lâu lắm rồi em cũng không gặp bọn nó,giá mà bọn nó chỉ cần một nửa số tiền này thôi thì chắc cũng ấm bụng cả mấy tháng. . Đúng là ở đời có khác,biết là có người nọ người kia,nhưng chẳng hiểu sao khi nhìn mấy đứa nhà giàu thế này tiêu tiền trong club mà em chẳng thể nào không nghĩ đến những cảnh đời mưu sinh bên ngoài cánh cửa club. Sao mà hoàn toàn trái ngược nhau đến vậy,nó như hai sắc màu đen trắng đối nghịch nhau trong cùng một bộ phim,và dù có muốn hay không, mình cũng chẳng thể nào dừng bộ phim đó được. Có chăng những gì mình làm được là cố gắng để đưa hai màu đối nghịch đó hòa trộn vào nhau để làm cho bộ phim hay hơn,có tình người hơn mà thôi.



 Ra bên ngoài club thì cũng chỉ còn em,con M, con QA,3 thằng vệ sĩ của nó,với 2 con khác bạn bọn nó nữa.,tầm 8 đứa. Em ra lấy xe rồi định chở con M về thì con Q.A bảo con M là chưa muốn về, con M chả hiểu nghĩ thế éo nào lại nể nó tiếp,lại hỏi nó giờ đi đâu . Em thề với các bác là lúc này em bực mình con M lắm rồi,nhìn hai mắt nó đang lờ đờ vì buồn ngủ mệt,nói khản còn chẳng ra tiếng mà cứ nể nể, chả hiểu nể làm cl gì mà nể lắm thế,xong hôm sau liệt giường ra đấy thì ở nhà làm gì có ai chăm.

 Con Q.A quay sang nhìn cả bọn rồi hét rõ to " Lên sòng chơi đê " làm cho cả mấy thằng bảo vệ club giật mình quay sang nhìn. Em nghĩ con này chắc giờ vẫn còn đang tưng tửng sau khi cắn thuốc vừa nãy trong club. Cả bọn kéo lên 2 xe ô tô đi theo đường con Q.A chỉ. Đi xuống tít ở tận phía đằng GL ra gần khỏi nội thành HN thì con Q.A mới chỉ dừng ở trước cái biệt thự to đùng có hai con sư tử đá chắn cạnh bên cửa. Con Q.A quay xuống nói với cả bọn

 " Đây là nhà ông chú ruột em mua để chơi,trong nhà có nhiều thứ độc lắm.Em có cầm một chìa vào lúc nào cũng được,cứ xõa thoải mái đê "

 Nói xong nó chạy xuống xe mở cổng để xe đi vào. Ban đầu nhìn cái biệt thự tắt đèn khóa cổng bên ngoài,em tưởng là cái nhà không có ai,mua để đấy người thân ai thích thì đến.

 Khi xuống Gara rồi em mới biết là nhầm,đm xe ô tô con nhiều vl,đủ các loại xe khủng,thậm chí có cả mấy con ducati,ninja các kiểu để ở đó  . Em chưa hết choáng thì cất xe xong đi vào thang máy em lại choáng thêm phát nữa. Thang máy lắp 2 cam,bảng điều khiển có cả tầng hầm.,em nghĩ " Kiểu này vớ vẩn chắc có cả cái động lắc bên dưới cũng nên "

 Vừa nghĩ xong thì con Q.A bấm thang máy xuống tầng hầm.

 Mở cửa ra em lại sốc lần nữa,đập ngay vào mắt em là cả một cái club cỡ nhỏ nhưng nhạc thì không nhỏ tí nào.Có cả Dj nữ đang chỉnh nhạc,5 bàn trong cái club mini này thì có 4 bàn đang đánh bài. 1 bàn thì tiền để đầy trải đều hết cả mặt bàn chất lên ngang cỡ cái bát ô tô để úp.Bên cạnh có hai thằng to vl mỗi thằng cầm cái dùi cui điện mặt đằng đằng sát khí .

 Cả bọn kéo nhau ra chỗ thằng batender ngồi một lúc thì có một lão đứng dậy khỏi 1 cái bàn đang chơi bài tiến đến.Lão tới gần thì con Q.A tự nhiên chạy ra ôm lão rồi chú cháu đủ kiểu,lúc này em mới biết hóa ra lão già đấy là chú con Q.A,chắc làm chủ sòng này. Nhìn lão mà em thấy đúng chất dân cờ bạc, cổ lão đeo hai cái xích vàng to như xích chó,lắc nhẫn nhiếc đủ cả,tay thì xăm chữ " Sài gòn..19xyz " em nhìn không rõ được hết. Lão quay sang bảo con Q.A ngồi chơi thoải mái rồi chạy về bàn đánh bài tiếp.

 Em ngồi một lúc nghe bọn nó nói chuyện chán quá nên ra chỗ mấy bàn đánh bài xem đánh thế nào. Em trước đi vào sòng bài ở KS cùng ông bố con M cũng ko ít nhưng em phải công nhận một điều là sòng mini nhà chú con Q.A này đầu tư chuyên nghiệp,chẳng thua kém gì sòng ở khách sạn lớn cả. Mỗi bàn đều có Dealer đầy đủ,có chip nhựa và tay vịn đàng hoàng. Số tiền buy in ở mỗi bàn là 70$,hết chip thì có thể ra bàn tiền đằng kia để mua tiếp chip. Ban đầu em tưởng mấy lão này ngồi đánh poker,về sau đứng xem một lúc mới biết là không phải,luật chơi khá lạ. Mỗi người được chia trước 1 quân bài,Dealer sẽ chia tiếp một quân bài chung ra bàn,mọi người bắt đầu cược pot. Sau khi cược xong Dealer vứt tiếp quân bài thứ 2 ra,ai có bài mạnh thì cược tiếp. Lúc lật ra thì tính tổng điểm ba con bài ( bộ bài đã được loại bỏ J,Q ,K) điểm nào cao nhất thì thắng,riêng ba con bài mà đều giống nhau kiểu 333 thì thắng luôn . Em nghĩ đánh bài éo gì mà lại vừa lai ba cây,vừa lai poker thế này,chắc do chú con Q.A nghĩ ra.

 Đang nhìn bàn bên cạnh thì em thấy mọi người chạy nhào ra hết bàn chú con Q.A xem,em cũng chui vào hóng thì thấy một thằng ku khá trẻ đang cược hết chip với chú con Q.A.

 " Sợ éo gì nữa,cái đm,cháu cược hết lần này luôn,dám chơi không "

 Ông chú con Q.A bình thản cầm điếu xì gà dít một hơi thật sâu rồi đặt xuống mắt đờ đẫn nhìn thằng bé

 " Mày chắc là cả con ducati mày bảo trên kia nữa đúng ko,chơi với tao ko rút lại được đâu,cứ thoải mái mà nghĩ rồi hẵng đặt "

 Thằng ku kia thì cứ khăng khăng đặt hết,cái mặt nó quyết kiểu một sống một chết với ông chú con Q.A,nó vứt cả cái chìa khóa xe lên bàn. Em cũng hơi nghi nghi là sao lão chú con Q.A vẫn bình thản như thế,hơn nửa tỉ đâu phải là ít tiền đâu. Đến khi nhìn thằng dealer tráo bài thì em mới hiểu ra là thằng delaer này tráo bài dưới cho ông chú kia,nghĩa là thằng dealer làm quân chơi bẩn cho lão già. Em trước cũng có thằng bạn làm Dealer cho khách sạn nên cũng nghe kể nhiều về kiểu chia bài dưới bẩn thế này rồi,nhưng chứng kiến thì lần này là lần thứ 2., em nghĩ trong đầu " Đm thằng công tử bột ngu học,cứ húng cho lắm vào lần này chết chắc " Một lúc sau y như rằng em dự đoán,bài lật lên. Lão chú con Q.A được 777 còn thằng ngu kia tính tổng được đúng 10.

 Nhìn mặt thằng bé tái mét mà đúng tội,biết làm sao được,có chơi có chịu thôi. Lao đầu vào cái động cờ bạc này thì có mấy con bạc ra mà được lời đâu,nó có mánh cả rồi. Nhiều thằng công tử trẻ người non dạ không hiểu được điều đấy,cứ lao đầu vào chỗ sòng bài như mấy con lợn béo cống vào miệng sói.Đến khi thua rồi thì lại ước giá mà mình chưa từng vào đấy,rõ là buồn cười 

 Thằng bé thua hết lầm lũi cầm cái ví ra thang máy đi về,được thể mấy thằng bảo vệ ở club tranh thủ nịnh hót lão chú con Q.A. Rồi lão già đứng lên ghế bảo tất cả mọi người gọi bao hết tay vịn với thêm esctacy để chơi,ko đánh bài nữa. Mấy thằng trong sòng cùng với mấy con nghe thế hét lớn trong tiếng nhạc chát chúa của DJ. Em thấy chỗ này bắt đầu thác loạn nên em kéo tay con M bảo nó xin con Q.A ra về. Con M cũng được cái hiểu ý nhanh nên cáo về luôn. Ra lấy xe em vẫn còn nhức óc bởi tiếng nhạc trong đó.,M thì nó lên xe ra ghế sau ngủ luôn vì mệt quá.

 Trên đường về có vài hạt mưa rơi nhẹ,trời bắt đầu sáng dần báo hiệu một ngày mới sắp tới. Ngồi trong xe em thở dài nhẹ nhõm " Vậy là vừa thoát khỏi cái động quỷ xong ",bất giác nhìn thấy bên đường một cô bé bán bánh mỳ mà em thấy lòng mình yên bình một cách kì lạ." Không biết giờ này chị em nó ra sao rồi, có lẽ tí nữa phải rẽ qua mới được ". Sau khi đưa M về,em phóng xe qua chỗ chị em nhà đấy và đến bây giờ khi gõ những dòng này em vẫn thấy mình quyết định lúc đó là đúng,nhờ như vậy mà em có cuộc hội ngộ đầy cảm xúc.

 Một điều nữa sau hôm đó em đi về em nhận ra được rằng,càng đi sâu vào cuộc sống sa đọa của người giàu thì em càng thương,cảm phục biết bao những người nghèo khổ sở mưu sinh vì cuộc sống. và em nhận ra có lẽ mình thuộc cuộc sống về đêm bên ngoài cánh cửa club hơn là trong đó.

 .

 Trên đây là phần 7 em đã kể cho các bác nghe góc nhìn qua lăng kính về cuộc sống của em. Em cũng cảm ơn là bác add face em M đã đọc được dòng em viết và hủy bỏ kết bạn với nó., có như vậy em mới yên tâm để viết tiếp những chap sau. Và như thường lệ em vẫn nhắc lại câu cũ  ,các bác đọc xong thấy hay cho em xin cái phản hồi tích cực để em có động lực viết tiếp nhé

 Em bay đi đây,chúc các bác buổi chiều tốt lành