Chap 17 :
Vài ngày sau mình trở lại Sài Gòn,tâm trạng cũng đã thoải mái đi nhiều,chỉ đọng lại 1 chut tiếc nuối vì 1 lần nữa lại phải xa quê.Vừa về tới phòng,công việc đầu tiên là mở laptop và check tin nhắn( mỗi khi về quê thường ít sử dụng máy tính ).Nghỉ ngơi chưa được bao lâu thì chuông điện thoại reo,chưa nhìn đã biết là ai:

“Pác vừa lên đấy ak.Hôm nay đi chơi không?Tui rủ mấy đứa nữa đi.Hê mới quen được mấy em xinh xinh”-giọng thằng bạn mà ai cũng đoán được vang lên
“”Pác mới quen mấy em xinh xinh ak?Giới thiệu tui được thì tui mới đi hehe”
“Pác cũng ham hố gớm.Tui đùa thui hehe,có mấy gương mặt cũ thui ak”
“Hơ Hơ tui biết mà.Hôm nay mới lên mệt quá để chiều đi nha pác”-
“Uhm vậy cũng được.Có gì tui gọi pác sau nhá”
“OK h thì pác biến đi cho tui nghỉ ngơi hehe”
“Tít…tít…”

Tranh thủ ngủ 1 giấc bù cho hôm qua trên xe ngủ không được vì bà già ngồi cạnh ngáy to quá.Vừa mới chợp mắt thì điện thoại lại reo.Bực mình ai thế nhỉ,thằng Công chứ không ai vào đây hết,lần này thì anh sẽ phồng tôm chú cho chú hết giỡn mặt với anh nhá.Mắt nhắm mắt mở bắt máy:
“Alo Điên hả pa vừa gọi lại gọi nữa,đã bảo là tui ngủ rùi cơ mà”
“Alo anh mệt hả.Vậy thui em cúp máy,chút em gọi lại anh sau nha”-1 giong nói ngọt ngào vang lên.
Tỉnh ngủ hẳn,mở to con mắt bên phải,tròn con mắt bên trái nhìn vào cái điện thoại: “Bé Kang”
“Ờ ờ không,anh tưởng thằng bạn phá thôi ak.Thế có gì không em?”
“Cũng không có gì đâu anh ak.Muốn nghe giọng anh thôi mà.”
“Ak ak.hì lại tính rủ anh đi hát chứ gì”
“Ơ sao anh biết.Nhưng đó là hôm khác nha anh.Chiều nay anh rảnh không?Đi uống café với em”
Nghĩ ngợi,có nên đi không nhỉ?Có lẽ mình không nên đi,mình sợ cảm xúc cũ lại xuất hiện,cái cảm xúc muốn che chở cho bé,có thể đó là tình yêu cũng có thể không,…Nhưng bây giờ người mình yêu là thủy…
…
Ngập ngừng 1 lát mình trả lời:
“Xin lỗi em nha.Chiều bạn anh nó rủ anh party mừng anh vô rùi em ak,anh là thành phần quan trọng mà.Hì hôm khác nha em”-Có mà tụi nó biết mình mới vào rủng rỉnh túi thì có.
“Không có gì đâu anh,Vậy thui bye anh nha,lúc khác mình nói chuyện”
Tuy từ chối bé nhưng sâu thẳm trong tâm hồn mình vẫn mong sẽ gặp bé dù với tư cách là bạn ,là anh hay là gì đó…
…
Nhưng rồi đó cũng là lần cuối cùng mình có cơ hội được đi uống cafe với bé.
…