Chap 11

10h sáng hôm sau: đánh thức mình dậy là tiếng nhạc quen thuộc của bài Impossible (Shontelle)

Tell them what I hoped would be…Impossible, impossible “ Với tay tắt cái điện thoại,người hơi mệt mỏi vì hôm quá thức khuya chơi L4D2 với bạn,tiện tay xem message inbox xem có ai gửi tin nhắn cho mình ko:

Pe ju “Anh ak anh dậy chưa.Chắc chưa dậy phải ko?Em sáng sớm phải đi học nek.Ngồi trong lớp chán quá.Anh thì cứ ngủ quài ak.Em ghét anh.Anh coi chừng thành heo đó”-yêu ghê cơ!

Lòng vui vui,bé đáng yêu quá,ước gì bé có ở đây để anh có thể ôm bé vào lòng,thủ thỉ vào tai bé những điều tuyệt vời nhất mà anh muốn dành cho bé…

Be Kang: “Anh dậy chưa?Anh ak!Em quyết định đi làm rùi.Em sẽ tự lo cho cuộc sống sau này của mình…”-Đọc xong tin nhắn này mà tỉnh cả người.

Con bé này hồi giờ sống như trong gia đình quý tộc,giờ lại phát ngôn 1 câu haizzz quá.Trước giờ bị ba mẹ quản lý chưa ra ngài trải đời bao giờ ,giờ lại nói đi làm,làm gì được đây: vi tính không biết,nặng nhọc làm không được,sợ đen ,sợ bụi,…Thấy lo lo… hay mình gọi thử:

Be Kang… Calling…

“Tít…tít…Số máy quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được…”

Sao lại gọi không được nhỉ?Thôi cứ nt chừng nào em nó mở máy thấy sẽ gọi cho mình:

“Em đang ở đâu?Em làm gì vây?Chừng nào thấy tin nhắn thì gọi cho anh nha”

1 ngày rồi 2 ngày,Chờ mãi vẫn không thấy liên lạc,để dò hỏi thằng Công:

“Mai tổ chức đi chơi đi bác rủ cặp kia đi luôn”

“Bữa giờ 2 đứa tụi nó có liên lạc với nhau đâu.Pác Tam gọi cho bé Cang không được.”

“Vậy tụi nó cãi nhau ak?”

“Tui cũng không biết nữa.Hay bác kua bé Cang đi hehe”

“Ặc pác điên hả.Nó là bồ thằng Tam cơ mà.”

“Nó quen chơi thôi chứ có yêu đâu.Con Cang thích nó thôi.Bé Cang dễ thương thế,mà tui ở cùng phòng nó nên ngại,được thì bác tới luôn đi”-

Nghe đến đấy lòng mình nặng trĩu,tự dưng thấy thương thương…Ôi “phận má hồng”.Không biết bây giờ con bé thế nào rồi…

…

