Chap 5 :
Hát xong bài “Chim trắng mồ côi” thằng Công lại bắt chuyên với bé mình cũng không để ý lắm,mà có 1 lúc thấy thằng Công vòng tay ra sau định ôm eo bé thì bị bé gạt tay ra .Đáng đời thằng dê xồm có bồ rùi mà còn táy máy, đứng lên đập nó luôn đi em,quăng remote vào mặt nó,cầm chai nước táng nó luôn, anh ủng hộ… ơ mà đó là mình nghĩ vậy chứ em hiền lắm gạt tay rùi cũng cười hiền,vẫn nói chuyện bình thường ak. Khoảng 15p sau bé cầm điện thoại bấm bấm rồi lại quay qua mình và hỏi:
“Anh ơi! Anh có bồ chưa?”
Hơi bất ngờ bởi câu hỏi của em, mình hơi ngập ngừng 1 chút rồi trả lời bằng giọng hơi run run .
“Chưa em ak!”.Lòng mình nghĩ “Hên quá không lẽ bé có ý với mình, nghe loáng thoáng từ con bé Cang thì bé Thủy chưa có bồ.Có lẽ kiếp đơn côi của mình sắp kết thúc tại đây sau 1 quãng thời gian dài chia tay người yêu(Chuyện này đợi 1 dịp nào đó em cũng sẽ kể lại cho các bác nghe).Xúc động đến khóc mất”
“Vậy để em giới thiệu con bạn em cho anh nha!Nó cũng chưa yêu ai bao giờ.”
Nghe bé nói mà lòng mình như thắt lại.Thất vọng.Vẻ mặt lạnh lùng với nụ cười tự tin trở lại,mình trả lời:
“OK!Em đã có lòng thì anh không từ chối. Coi như có thêm 1 người bạn.”
“Vây anh đọc số của anh đi để em gửi cho nó”
...
“09xxxxxx80”
“Số của nó nè anh.0127xxxxx78.Nó tên Thu là bạn thân của em đó.Anh nt cho nó đi”
“uhm” trả lời xong mình quay mặt đi,vẫn vẻ mặt lạnh lùng và nụ cười tự tin nhưng cổ họng mình cứ đắng đắng…. “Có lẽ mình không có duyên với con gái cho lắm”
…
Đi hát xong xui bé định về nhưng mấy đứa kia giữ lại nói ở lại chơi chút nữa.(bé đang ôn thi đại học ở Cần Thơ ).Thế là sau đó cả bọn kéo nhau đi café, quán gì nằm ở con đường sau lưng công viên Lê Thị Riêng đấy,mình không nhớ rõ lắm,nhưng mà to,2 gian đôi đối diện nhau.
Vừa mới ngồi xuống chưa mát mặt thì thằng bạn lôi từ trong balo ra 1 bó hoa tặng cho bé( cái thằng … nó chuẩn bị hoa từ lúc nào thế không biết), bé cười cười(suốt đời mình chắc cũng không bao giờ quên nụ cười ngây thơ đó) nhận rùi nói “cảm ơn anh Công nha”.
Vừa uống cafe vừa nói chuyện được chừng nửa tiếng thì bé quay sang hỏi mình:
“Anh nt cho con bạn em chưa?”
“Chưa em ak.Tối về nhà rùi anh nhắn” (miệng thì cười nhưng mặt thì muốn xị lại)
“Dạ.Bạn em nó hơi thẳng tính anh chịu khó 1 xí nha”
“Anh tính ai ,anh cũng chịu được hết em đừng lo.Mà anh hỏi nek.Em có người yêu chưa?”
“Chưa anh ak.Em còn con nít mà yêu đương gì anh.”
“Em cũng chưa có người yêu.Vậy sao em không giới thiệu em cho anh mà lại giới thiệu bạn em cho anh?” Giọng mình chậm rãi phát ra từng tiếng một…
“Ơ….” Em nó dường như bất ngờ trước câu hỏi của mình
Vừa lúc đó,khi em chưa kịp trả lời thì thằng Công đã quay sang nói:
“Bé Thủy chịu giới thiệu cho pác là pác may lắm rồi ấy.Nhớ phải hậu tạ bé Thủy ak nha”
Mình cười và nói:
“Tui có xin đâu…” 
“Gớm làm như ông có giá lắm dzậy!”
“uhm tui không đẹp trai nhưng tui có giá trị của người không đẹp trai….”
Quay sang bé:
“Dù sao anh cũng cảm ơn em về người bạn này.Chút em đi cẩn thận nhé.Giờ anh phải về…”.
… 
Mình về thẳng nhà,đặt lưng lên nệm, trong lòng hơi nghĩ ngợi 1 chút,…
…