Chap 8 :
Thế là từ đó sáng đi học, chiều ôn bài thi, mình còn có 1 niềm hạnh phúc nữa là nt cho bé.Chỉ là những chuyện thường ngày: làm gì, ở đâu,ăn gì đó,… hay những câu chuyện về gia đình… Nhưng mình cảm thấy rất mãn nguyện dù chỉ là nt…
…
“Em nek em thấy anh hát thế nào?Tụi bạn anh cứ chê anh hát dở( Thằng Công chứ ai) “
“Trời em thấy anh hát nhạc trữ tình rất là hay mà.Nhìn anh lúc hát thích thích….hjhj”-Thấy câu này như muốn nhảy cẫng lên vậy,mặt trăng nở hoa rùi hehe.
“Cảm ơn em nhìu nha.Hì em ak anh chưa bao giờ xuống miền Tây hết đó.Thế dưới đó có đặc sản gì không vậy em?”
“Có đủ thứ hết anh ak,Sông nước nek, trái cây nek,tôm cá tùm lum hết đó.Hôm nào anh xuống đây em dân anh đi an thả giàn luôn.”
“Oh.vậy hả nhưng mà anh thấy ở dưới đó còn có 1 đặc sản nữa,đặc biệt lắm đó?Đố em đấy.”-Hơ hơ...
“Hả thứ gì vậy anh?Sầu riêng hả,hay cá pasa,có khi chuột cũng nên.hjhj”
“Mấy thứ đó cũng đúng.Nhưng thứ này chỉ đặc biệt với anh thôi ak.Mà anh không nói đâu đó là bí mật…Thui em đi ngủ đi khuya rùi đó.Em ngủ ngon nha.x ^^”
“Hả.Em ghét anh.Anh cũng ngủ ngon.xí xí xí”-không chịu nổi cái cách nt này
…
15p sau
“Anh ak! Em ngủ không có được…hay mình nói típ chuyện lúc nãy nha.Cái đó là cái gì vậy anh?”
“Trời sao chưa ngủ nữa.Coi anh đánh đòn giờ đó.Đi ngủ đi”-đánh vào mông ấy
“Không ngủ được mà.thật đó,anh nói đi.Không là ghét anh lun…”
“Được rùi anh sẽ nói.Nhưng mà em phải chấp nhận 1 điều kiện rùi anh mới nói ak.”
“Điều kiện gì chứ.Anh đúng là đồ ki bo mà.Được rồi anh nói đi.Miễn sao em làm được là em làm”-Em làm được mà hehe 
“Thật không đó.Anh ghi nhận câu này ak nha.^^ Đó là em đó,em là thứ đặc sản mà anh không thể tìm thấy ở bất cứ nơi nào khác được.Đối với anh,em hoàn toàn khác với những cô gái khác”
“Ơ.Anh nói gì vậy.Anh đừng có chọc em.Em xấu xí thế này.Em không thích thế đâu…”
“Anh cũng không đùa với em đâu.Mỗi người đều có 1 nét đẹp riêng mà em.^^ Anh chỉ nói sự thật thôi mà”
“Hứ anh chỉ được cái dẻo miệng.Thui em đi ngủ đây”
“Ai cho em đi ngủ chứ.Còn cái điều kiện kia thì sao.Em là người hay quên vậy sao chứ…”
“Ơ anh này.Ai thèm quên.Được rồi anh nói đi. Anh muốn cái gì”-Đanh đá gớm he.
“Oh được rùi giờ em nói câu gì hay hay cho anh nghe đi, nhớ là câu gì hay hay đấy nhé…”
“Anh thật là…Được rồi.Anh chỉ giỏi bắt nạt con nít mà thôi. Em muốn gặp anh, em muốn gặp anh đến phát điên được,nếu bây giờ được gặp anh thì vui biết mấy.hjx”-Nghe xong câu này quả thật mình bất tỉnh mất 10p vì cái độ shock não của nó…
“Anh…anh đâu rùi.Vậy anh có nhớ em không?”- tiếng chuông tin nhắn như đánh thức mình dậy,như bị bóng đè tay mình run cầm cái điện thoại đọc đi đọc lại cái tin nhắn rùi cười như điên:
“Anh không biết anh có nhớ em không.Nhưng bây giờ thì anh đang nt cho em và những lúc khác thì anh luôn mong tin nhắn của em”
“Trời ak pó tay anh lun.Vậy mà anh cũng nói được.Thui em đi ngủ nek.Em bùn ngủ lắm ùi.Anh cũng ngủ sớm đi nha.g9 anh”
“uhm.Em ngủ ngoan ngoan nha.x ^^”
Cả tối đó cả phòng có 1 thằng khùng cứ cầm điện thoại đọc đọc gì đó rùi lại cười.Nghe cả phòng kể lại thì ngay cả lúc ngủ thằng khùng đó lâu lâu lại cười khúc khích như bị ma nhập làm cả phòng tối đó xem “Hồn ma đeo đuổi” (the shutter) sợ đến không ngủ nổi…
… 