Chap 4 :
Sáng hôm sau nhà mình cúp điện,nhưng lại rất vui sang dậy tắm rửa sạch sẽ,bôi dầu thơm,...lúc bước ra cửa còn quăng lại câu “cúp điên cả ngày cũng được anh đi chơi đây,mấy chú ở nhà phơi cá nhá” (Đi tránh nóng,sài nét chùa,ăn cơm từ thiện,lại có cơ hội đổi đời độc thân còn gì sướng hơn thế…)
10h chạy qua tới nơi, cửa đã khóa. 
“Vậy mà nó bảo 9h qua, giờ 10h rồi mà không có ai là thế nào ????”. Móc cái cục gạch thân yêu ra gọi cho thằng bạn :
“Alo Pác đang ở đâu thế? Sao không có ai ở nhà ak?”
“Có pác Tam ở nhà đó pác, pác lên gõ cửa đi.Chút tui về liền”
Thế là vào nhà xách lap ra chơi PES hóng…Được tầm nửa tiếng thì con bé Cang tới
Vừa bước vào nhà đã hỏi (với giọng ngọt như mía và ánh mắt long lanh như cún con đợi cơm):
“A qua lúc nào vậy? Em mới đi thăm bệnh con bé em về”
“anh vừa qua thui em ak.Sáng anh cũng bận việc 1 chút.”( chém để em nó không có cảm giác có lỗi ^^)
Rồi nhỏ đi vô ngồi cạnh thằng Tam đang ngái ngủ thủ thỉ rù rì cái gì đấy.Còn mình thì tiếp tục chiến game thôi.
Được tầm nửa tiếng nữa, thằng bạn về sau lưng là 1 bé nào đấy.2 đứa vừa bước vào nhà bỗng dưng cặp mắt 1 đi-ốt của mình tập trung tiêu cự hết cỡ nhìn vào gương mặt có nụ cười như thiên thần ấy,thời gian như dừng lại,miệng mình như 1 phản xạ có điều kiện từ từ mở ra, vẻ xấu xí,già cỗi của thằng bạn như tôn vinh thêm nét dễ thương, ngây thơ và trẻ trung của bé…Chắc có lẽ mình iu mất rồi chăng.Nhưng ngay lập tức với phong độ và bản lãnh của 1 vozer ,ngay khi chưa ai kịp nhận ra sự thay đổi, gương mặt đờ đẫn và ngờ ngệch đã trở lại nét lạnh lùng với nụ cười đầy tự tin hằng ngày.Mình hơi gật đầu chào em nó….Rồi tụi nó kéo nhau đi làm cơm còn mình thì ngồi chơi game.Thằng bạn mình như vớ được vàng cứ sán lại em nó( có bồ rùi mà không biêt nhường anh hôm sau anh ko cho mượn tiền về quê thăm bồ nữa rùi khóc nhé!!!). Nghe tụi nó nói chuyện loáng thoáng 1 hồi mình mới biết tên em nó là Thu Thủy (tên đẹp mà người cũng đẹp nữa).
...
Cơm nước xong,như đã bàn bạc từ trước cả bọn rủ nhau đi karaoke.Mình thì vẫn vậy, vẫn ngồi cầm ipod tra list bài hát và giật mic như thường lệ mặc cho tui nó thích nói gì thì nói.Đến khi time trôi đi khoảng gần 2 tiếng,Mình thì vừa kết thúc bài hát thứ 10, bé Thủy bỗng lại ngồi gần mình nói:
“Anh chỉ hát nhạc trữ tình thôi ak?”
“uhm”
“Anh biết hát dân ca không?Hát với em 1 bài nhé”
“ok! Nhạc gì anh hát cũng được. Mà em biết hát bài gì?Chim trắng mồ côi nha”
“Dạ được.Em cũng thích bài đó lắm!” (đáng yêu quá cơ)