Chap 1 : 
Sài Gòn,Hè năm...
Mùa hè đến,mùa mà nước mặt hồ bốc hơi vào buổi sáng và những đám mây trả lại mưa vào buổi chiều...là mùa mà tình yêu trở nên nóng bỏng nhất...
Lúc ấy trường em đang trong đợt thi,em bình thường thì lười toàn cúp nên khi thi phai mò lên trường nhờ mấy đứa bạn chỉ không đúp thì ông bà già cho về trông vườn ở nhà thì khổ

Ngày 14/6 đang trên trường ôn bài chuẩn bị thi thì điện thoại của thằng bạn(Công) ngồi sát bên reo lên
Công: alo 
Giọng con gái: alo, anh Công à h em đang ở trước cửa nhà anh nè. Anh T đâu rồi anh?
-Công: ak Cang đó hả? thằng Tam nó đang trên đường từ dưới quê lên đó em. Em đứng đó chờ chút nha anh chạy về liền.Trưa ở lại nấu cơm ăn với bọn anh cho vui.
-Bé Cang(gọi là bé C cho dễ phân biệt ^^): thôi anh Tam chưa đi chưa tới thì em về.Có gì hôm khác em lại qua.
-Công: Anh về liền nè em đợi 15p thôi.Thế nhé.
Tít…tít…
Thằng bạn mới nhìn qua em rùi nói : “pác Huy về nhà tui chơi nấu cơm ăn không pác”
Hehe đang lúc túng thiếu,ở nhà lại bị cúp điện,cắt net lại có đứa mời về nhà chơi lại còn đãi cơm tội gì không đồng ý chứ.
“Ok. Mà con nào thế còn bồ ông ở Bình Phước mới lên hả?”
Công: không phải.Bồ pác Tam đó ở Bạc Liêu.hehe ngon lắm cao mà trắng nữa.
Ôi đệt long mình nghĩ thầm: “cái thằng Tam mà có bồ sao trời!!!”
Thế là 2 anh em xếp sách vở chạy cái vù về nhà thằng bạn ở Lê Văn Sĩ .
Ôi thế mà em lạc mất nó trên đường mặc dù đã chạy 60km/h đường thành phố các pác ạ.lúc đó em nghĩ “ Thằng điên này.Bồ bạn mà cứ làm như là bồ mình ấy,chạy như ma đuổi.”
Về tới Lê Văn Sĩ em mới gọi cho nó “alo Pác đang ở đâu đấy? Tui quên nhà pác rùi đang đứng ở số 400 đây”
Công: quay lại đi hẻm 352 tui đang đứng ở đầu đường chờ pác này
Vừa quay lại thì thấy Thằng bạn đang chở con nào cao cao,mà trắng bóc như trứng gà lột vỏ ấy.
“wtf?”
Ơ mà em nó bịt mặt rùi…
Sau khi đứng chờ mệt mỏi nửa tiếng cho 2 anh chị kia đi chợ cuối cùng cũng được vào nhà. Đợi lúc dắt xe con nhỏ không để ý mới nháy mắt thằng bạn:
“Con nào vậy pác Công?”
Công:”bồ thằng T đó? Ngon không?”
“Ờ cũng được!” (dối lòng hơ hơ)
Vào nhà rùi con nhỏ tháo bịt mặt ra “wtf?”, nhìn 1 cách toàn diện thì hơi bị chuẩn đấy: dáng cao,eo thon,3 vòng đầy đủ cả, mặt dễ thương,… Long thầm tức tối :” Cái thằng Tam trông y như thằng thợ hồ,không biết ăn nói gì cả mà sao cua đươc con nhỏ như siêu mẫu thế này thế không biết!!!" .
Nhưng thôi mình vốn vô tư cũng không để bụng làm gì,cũng không muốn để ý gái đã có chủ xách lap ra định lướt web tí rùi chiến PES chờ 2 đứa kia nấu cơm xong rùi vác mỏ ăn thôi.
Đang lượn ngon lành thì tự dung con nhỏ kêu :” anh j ak.anh lấy cho em ly nước đá được không anh”
Lòng thầm nghĩ “ Âu sh!t ! Có quen biết gì đâu mà lại kêu mình không biết,đang chiến ngon...”( Lòng vẫn đang hơi ghen tức =)) đúng là lên voz nhìu thành ra thế đấy^^”
Thế là ra lấy đá đập rùi khui chai cocacola làm cho bợn í 1 ca nước to (cỡ như bằng cái ca nấu nước mini bằng nhựa ấy các pác ạ) :”uống cho đã đi” lòng nghĩ vậy nhưng khi đưa nước miệng vẫn nở 1 nụ cười thật tươi đúng thương hiệu của mình =)) . Rùi quay đầu đi mà không thèm nhìn lại đến lần thứ 2
Được 1 chốc , nhỏ chạy vào lấy điện thoại gọi ai đó vẻ mặt tỏ rõ rất là khó chịu.Sau đó gọi “anh Công , anh Tam chưa tới anh ak,chút anh ấy tới em chạy ra đón ảnh”
Công: thôi để anh đón nó cho.Em nt cho nó chút lúc còn khoảng nửa tiếng nửa nó tới thì gọi cho anh, anh ra đón.
1 tiếng, 2 tiếng nhỏ đó gọi đi gọi lại 2 3 lần mà thằng Tam vẫn cứ bảo gần tới rồi(lúc ấy đã 1 h trưa rùi sau em mới biết thằng đó nó hẹn nhỏ ở nhà luc 10h)
1h30 thằng Công nghe điện thoại,tất tả chạy ra đón thằng Tam
Chỉ còn nhỏ với mình ở đó…