Chap 10 :
“Giờ…giờ em không biết đi đâu hết anh ak.Em không thể quay về nhà được nữa rồi.Anh có thể tìm giúp em chỗ ở được không?”
“uhm uhm em đừng có khóc nữa.Anh sẽ giúp em mà.Nhưng sự việc là thế nào vậy em?”
“Hic hic hôm qua em đi chơi về trễ bị ba la nói không muốn thấy em trong nhà nữa.Em đi khỏi nhà rùi.Giờ em không biết phải làm sao hết.”-mới la 1 chút mà bỏ nhà đi...

“Trời ak vậy giờ em đang ở đâu?”

“Em đang ở nhà bạn bên quận 12 anh ak.Thôi máy em hết pin rùi, mình nói chuyện sau nha anh.Anh nhớ giúp giùm em nha,em chỉ còn biết trông cậy vào anh thôi ak.”-

“Uhm.Anh biết rồi.”

“Mà anh nè.Anh đừng nói chuyện này cho anh Tam rùi mấy người kia biết nha…”

“tít…tít…”

Vừa đi vào trong lòng vừa nghĩ ngợi: “Chuyện quái gì vậy nhỉ”.

Bỗng cái giọng của thằng Công vang lên làm giật cả mình:

“Ê sao nghe điện thoại của gái mà mặt ngu cả lên thế kia.Bị đá rồi phải không?Haha tui biết mà”-

“Đâu có bạn gọi thôi mà…”-

“Hơ hơ buồn làm gì.Bác xấu trai thế nào chả lấy vợ đẹp.Người ta thường nói “Trai đẹp lấy gái xấu, trai xấu lấy gái đẹp” mà”-Nóng máu với cách nói của thằng này.

“Ờ kệ tui, đúng là tui không đẹp trai nhưng tui dễ thương.Huh”-

Cả phòng bỗng im lặng,mấy đứa trố mắt nhìn nhau rùi lại nhìn mình.30s thì cả bọn cười lăn cười bò,vừa cười vừa nói:

“Haha.Đúng…đúng bác không đẹp trai nhưng bác dễ thương.Đau bụng quá”-

…

Về tới nhà đặt lưng lên tấm nệm quen thuộc,lòng đầy tâm sự…,thấy hơi mệt mỏi (Tính cách hay lo chuyện bao đồng như đã thấm sâu vào con người thằng khùng này rồi).Móc cái điện thoại ra gọi vào số bé Cang:

“Tít…tít…Số máy quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được….”

Sao lại không nghe máy nhỉ.Chắc là có chuyện thật rồi…

“Du bi ru bi ru raffa…”-âm báo tin nhắn tới vang lên (Bài fox rain-My girlfriend is Gumiho(OST))

“Anh đang làm gì đấy?Sao giờ này mà anh còn chưa nt cho em hả? Em đang buồn chix đi được nè.Anh hư quá cứ để người ta nt cho anh…”-

Lòng chợt vui trở lại “Đúng rồi cần gì phải nghĩ ngợi nhiều,chuyện đó để mai giải quyết”.Chỉ cần nt với bé là lòng mình lại thấy yên bình trở lại…

“Anh đang nằm thui ak.Anh vừa đi với bạn về.^^ Em đang làm gì đó…”

…