Chap 18 :
3 ngày sau,đang ngồi tán dóc với mấy đứa bạn thì chuông tin nhắn đến:

“Anh ak!Cảm ơn anh nhìu vì tất cả nha.”-Là tin nhắn của bé Kang
Tuy là con trai nhưng mình là 1 người có linh cảm rất tốt,và lần này mình linh cảm có gì đó không ổn trong tin nhắn này.
“Em đang ở đâu vậy?Có gì mà cảm ơn chứ.”
“Em cảm ơn anh thật mà.Giờ em bận.Có gì nói chuyện sau nha anh.^^ Anh ơi cố lên”
“Hì em cũng cố lên.Bữa nào đi uống café ha ^^”
…

Nghĩ đi nghĩ lại thì quả thật có gì đó không ổn.Đang sũy nghĩ thì thằng Công đánh bốp 1 cái,đau điếng:

“Làm gì mà ngẩn người ra thế chú em,đi làm vài ván bi-a với bọn anh không?”-Mình không biết đánh bi-a thế mà nó rủ,tính cho anh ăn hành rùi sỉ nhục anh đây,thằng này láo.Nhưng mình là 1 chàng trai lịch thiệp mà… vuốt giận vuốt giận,phải hướng tới tương lai,…

“Uhm.Tao đi theo coi cho vui thôi chứ có biết đánh đâu.”

“Uhm tui cũng biết vậy nên mới rủ,hehe”

Tự dưng mình thấy lo lo,thôi đánh liều hỏi thằng Công xem sao

“Ak,chuyện con bé Cang với thằng Tam sao rồi?”

Thằng Công đang bi ba bi bô bên kia với đám bạn nghe mình hỏi thế mới quay lại nhìn nhìn rùi nói:
“Chả ra sao hết.Dạo này hình như tụi nó không gặp nhau mấy…Mà tui nghe nói con bé sắp về quê rùi,về đi làm luôn thì phải.Mà bác hỏi làm gì thế?”-thằng này lại nhìu chuyện đây.

Nghe đến đó tai mình như ù ra,chả còn biết gì nữa,miệng trả lời theo quán tính:
“Ak ak không có gì…không có gì…”

Thảo nào con bé hôm trước lại rủ mình đi uống café,hôm nay lại nt nói như thê.Nhưng tại sao con bé lại không cho mình biết chứ.Tại sao?...
“Vậy chừng nào con bé đi.Phải tổ chức tiệc tùng đưa tiễn gì chứ.”

“Tổ chức tiệc gì nữa pác,3 giờ chiều nó đi rồi.Tui cũng mới biết hôm qua ak.”

Choáng…Nhanh vậy sao,cách đây vài hôm mình còn hẹn hôm khác sẽ đi uống café cơ mà.”Mình phải gặp được bé Cang”, lúc đó mình chỉ nghĩ được có thể:
“Thui tui đi về đây.Có gì nói chuyện sau.”-Mình chào mọi người rồi quay lưng đi chạy thật nhanh trong sự ngỡ ngàng của mấy đứa bạn

“Ơ thế còn kèo bi-a thì thế nào?....”-Thằng Công gọi với theo
…

"Két ét ét... rầm"
...
