Chap 19 :
Mình chạy,mình chỉ biết có chạy,dường như xung quanh tối đen như mực,chỉ có con đường tới nhà Cang là còn sáng.

“Két ét ét…rầm”-Tiếng xe mình thắng gấp.
“Thằng điên,mày chạy xe thế hả?”

Tiếng chửi bới của mọi người xung quanh không lọt vào tai mình,mình đang làm gì đây,chạy tới nhà Cang để làm gì,nói “em đừng đi,ở lại với anh,..” hay “anh yêu em…”,có ý nghĩa gì chứ,thậm chí bây giờ mình còn chưa xác định nổi tình cảm của mình,…Mình có lẽ nên về nhà…

12h : kịch…kịch…kịch…kịch…

Huy về đến nhà.Bỗng thấy đau nhói nơi bàn chân,1 vết xước dài,máu từng giọt từng giọt rỉ ra từ miệng vết thương,đỏ tươi.Huy thậm chí còn không nhớ mình bị thương từ lúc nào,lúc va phải cánh cửa sắt hay lúc bị đụng xe,…Suốt 1 quãng đường dài không thấy đau, có lẽ vết thương trong trái tim Huy bây giờ còn làm Huy đau hơn cả vết thương nơi thực thể kia.
”Làm gì đây?Có lẽ mình nên ngủ… ngủ để quên…”

12h30 : kịch…kịch…kịch…kịch…

Không thể ngủ nổi.Hôm nay sao Huy cảm thấy tiếng kim giây chạy từ chiêc đồng hồ báo thức lại to và rõ quá, cứ “kịch…kịch” như là tiếng búa gõ vào đầu ấy.Đau đầu quá…Không ngủ được nữa,Huy quyết định lấy lap ra chơi game,xem phim,hay làm gì đó cho qua thời gian,1 công việc bình thường mà Huy vẫn làm nhưng hôm nay lại có cảm giác miễn cưỡng…

13h30: kịch…kịch…kịch…kịch…

Sự nỗ lực của Hoài Linh và Chí Tài cũng không giúp gì được nhiều cho Huy vào lúc này,Huy vẫn cười nhưng cười mà lại như khóc.Lẫn trong tiếng của vở hài kịch,ở đâu đó có tiếng kim đồng hồ kêu “kịch…kịch…”.Huy cố gắng bật âm thanh thật to:”hy vọng sẽ không nghe thấy âm thanh đó nữa…”.

13h50:kịch…kịch…kịch….kịch…

Trông lúc này Huy chả khác nào 1 con thú dữ bị bỏ đói lâu ngày,mặt đỏ như gấc chín,mắt mở to,tròng mắt hằn lên những vằn đỏ.Có cảm tưởng chỉ cần có ai đó chạm vào Huy lúc này người đó sẽ như 1 con hưu bị sư tử vồ ăn thịt vậy.

“Xoảng…”- Chiếc đồng hồ hình con gấu vỡ nát nơi góc tường.

Đồng hồ đã vỡ nhưng âm thanh đó vẫn không chấm dứt ”kịch…kịch…” .Ngồi thụp xuống lưng dựa vào tường,thở dốc, Huy nhận ra rằng âm thanh đó không phải là tiếng kêu của chiêc đồng hồ mà đó chính là nhịp đập của trái tim Huy,từng nhịp từng nhịp,đau nhói…đau như kim đâm vào tim…

14h15:

Mây đen xám xịt giăng kín cả bầu trời, gió thổi lồng lộng,giấy bay hỗn loạn,tấm rèm cửa như muốn bung ra,bóng tối,hơi lạnh lan tỏa dần dần khắp cả căn phòng,cảnh tượng thật ảm đạm.Huy ngồi đó,đầu gục xuống,không nhúc nhích…
“Rầm ầm ầm…”-tiếng sấm to vang lên như bầu trời sắp đổ.Tiếng sấm như đưa Huy về lại với đêm đó,đêm Huy đã chở Cang về, hồi ức tràn về len lõi khắp từng mạch máu của Huy…khẽ động đậy…
…