chap 13 :

“Đùng….”
Mây đen xám xịt cả bầu trời đêm,xa xa là là những ánh chớp như xé toạc cả không gian,âm thanh của những tiếng sấm rền vang như tiếng gầm rú của những con thú hoang đang bị thương,mưa rơi càng lúc càng nặng hạt,không biết từ đâu 1 chiếc xe wave phóng như điên giữa khung cảnh đó.Im lặng… không biết là bới ảnh hưởng của trận mưa hay xuất phát từ sự ngại ngùng mà 2 người không nói gì với nhau.
Con đường dần trở nên quen thuộc với Cang,đây là con đường mà Cang vẫn đi đi về hằng ngày….Cang bỗng nói như thét giữa mưa gió.

“Anh!Anh chở em đi đâu vậy…”
“Anh muốn đưa em về nhà”
“Nhưng em không muốn về nhà nữa,em không muốn gặp lại ba mẹ nữa”
“Vậy em nhảy xuống đi.Em nhảy xuống rồi anh sẽ mặc kệ em”-Mình nói 1 cách đanh thép.
Con bé im lặng,dường như sợ làm mình giận hoặc là sợ đau nên con bé lại ngoan ngoãn như 1 chú cún con.

Được 1 lúc mình mới nói tiếp:
“Ba mẹ là người sinh ra em,nuôi nấng em từ nhỏ.Dù ba mẹ em co la mắng đến thế nào,dù đúng dù sai cũng chỉ vì lo cho em mà thôi.Em bỏ đi thế này không sợ ba mẹ ở nhà lo có chuyện gì sao…”
Con bé vẫn im lặng,nhưng mình biết trong long nó đã có 1 sự thay đổi lớn trong suy nghĩ,…
“Két ét ét…”
Chiếc xe đỗ phịch trước cửa nhà bé Cang 1 đoạn,mình không muốn ba mẹ bé Cang hiểu lầm…
“Em xuống đi.Ba mẹ em đang chờ đó”
Con bé ngập ngừng,không xuống xe,không biết con bé nghĩ gì,…
“Sao em không xuống đi.Em có làm sao không?”
…
“Em sợ quá anh ak.Em không muốn vào nhà đâu.”
“Em đừng sợ.”Hổ dữ cũng không ăn thịt con” mà.Ba mẹ lo cho em lắm đấy.Em vào nhà đi.Nếu có gì thì anh vào nói chuyện với ba mẹ cho.Anh giỏi nói chuyện với người lớn lắm mà.hì sở trường của anh đấy”-Mình cố gắng trấn an nhỏ.
…
“Còn đồ đạc của em thì sao.Hay để mai về đi anh”
“Em cứ vào nhà đi.Đồ đạc của em mai mình đi lấy”
Con bé lại ngập ngừng.Mình hơi sốt ruột giục:
“Em mau vào nhà đi.Ba mẹ đang chờ đó”

Rồi bỗng hơi ấm từ bé truyền sang người mình,bé ôm mình,ôm chặt,ôm như sợ mình đi mất.Lúc này 2 người chả khác gì 1 đôi tình nhân lâu ngày không gặp,gặp rồi lại sợ phải xa nhau.Mình bất ngờ bởi hành động của bé,không nói được lời nào,chỉ biết đứng ngẩn ra đó,cảm nhận từng nhịp thở gấp gáp của bé.Im lặng 1 lúc lâu,dường như không chịu được sự im lặng,bé mới nói ra,nói nhỏ chỉ vừa đủ để mình nghe thấy:
“Em thích anh…”
…
