Chap 7 :
Về đến nhà,quăng balo xuống lại nằm nghĩ ngợi, không biết làm sao để có thể liên lạc được với bé.Thầm nghĩ “Hôm trước mình ngu quá ,cứ xin số điện thoại có phải là hay rồi không…”.Nhớ gương mặt đáng yêu đó quá…
…
Bỗng có tia sang lóe lên trên đầu mình, bật dậy với 1 vận tốc có lẽ là còn nhanh hơn vận tốc khi bị 1 con chó đuổi từ sau lưng…”Đúng rồi, số…số điện thoại con bé hôm trước bé giới thiệu chỉ cần hỏi nó là xong”.Mình nghĩ vậy nhưng bé đã giới thiệu con bé kia cho mình chắc cũng đã nói với con bé đó rồi, giờ tự dưng lại xin số có kì quá không (lộ ý đồ hết) .Thế là mình quyết định cứ nt làm quen bình thường với con bé kia rùi có cơ hội thì hỏi bé sau.Sau vài ngày nt cuối cùng cũng xin được số bé Thủy với lý do “Đt anh kia của anh vừa bị hư mất hết số cả, số của Thủy bao nhiu vậy em?”
Thế là bắt đầu giai đoạn làm quen qua tn:
“Chủ số thuê bao này vừa trúng thưởng 1 phần quà đặc biệt từ tổng đài đặc biệt của quý khách.Xin quý khách nt lại và xác nhận tên để biết chi tiết trúng thưởng…”
“Ai dzậy? Trúng thưởng gì dzậy ?”
“Ai cũng được.Trúng thưởng 1 vật vô giá đó em…”- Anh nè chứ ai.Hehe
“Vậy hả.Nhưng mẹ dặn không được nhận quà từ người lạ…”-
“Hả? Người quen mà em….Anh Huy nek.Em về mấy bữa nay thế nào?”
“Anh Huy nào dzậy?Không biết Huy nào hết.Chắc anh nhắn nhầm cho người khác rồi đó”
“Hả?Sao mà nhầm được.Số này số của Thủy mà đúng không?Anh hôm trước gặp em ở Sài Gòn đó,rồi đi hát chung, em còn giới thiệu bạn em cho anh nữa đó.Huy đó mặc áo sơ mi xanh,quần jean…”-
“Anh nt gì dài dữ đọc mỏi cả mắt.Em biết mà.Đùa anh tí thôi.Hehe”
…
10h đêm
“Anh bùn ngủ chưa.Em bùn ngủ rùi nek.Em ngủ nha.”
“Mới 10h còn sớm mà em.Anh bình thường toàn 1-2h mới ngủ lận ^^” – thực chất nhìu khi còn hơn thế ấy chứ”
“Trời anh làm gì mà ngủ trễ quá vậy không tốt đâu.Ở quê em, 7-8h cha đã bắt em đi ngủ rùi.Nên bi giờ bùn ngủ lắm lắm…”
“Hì được rùi em ngủ đi.Em ngủ ngon ngon ngon thật là ngon nha.x ^^”
“Chữ x đằng sau là gì vậy anh @@”
“^^ không có gì chỉ là cách chúc ngủ ngon của anh thôi đó mà. Ngủ đi không bị ông Bị bắt bi giờ đó”
“Hứ em lớn rồi mà sợ ông Bị ak.Em ngủ đây.Anh cũng ngủ sớm đi nha.G9”-Dễ thương quá…
… 
