Chap 2 :
Ngồi được cỡ 5p, nhỏ tự dung lại ngồi gần nói nhỏ nhẹ: “anh tên gì vậy?”
Lòng thấy cũng hơi…Em trả lời ngắn gọn:”Huy còn em?”
“Em tên Lê Cang anh ak.Anh là bạn của anh Công hả?”
“uhm.”
“anh bằng tuổi anh Công luôn ak”
“Không anh nhỏ tuổi hơn Công.Còn em?”
“Em 21t anh ak.Em sinh năm 90.Anh là bạn anh C sao lại nhỏ tuổi hơn?”
“Anh cũng sinh năm 90 vậy 2 đứa mình bằng tuổi rồi.Anh học chung lớp đại học nhưng mà nhỏ tuổi hơn”
“Anh có bạn gái chưa?”
Trời ak!!!Sao tự dưng nhỏ hỏi 1 câu hết sức nhạy cảm làm em giật cả mình. (có tật giật mình )
“Chưa em ak.Anh thế này ai mà thèm chứ.”
“Vậy hả? Vậy để em làm mai cho anh nhá.Đó là lời thật lòng của LCang đấy nhá nhá nhá”
Nghe câu đó xong mình tự dưng bật cười thấy nhỏ này có vẻ cũng vui vui.
“hì em thích giới thiệu thì anh cũng không phụ lòng của em.” Nhưng lòng cũng thầm nghĩ :”Nhỏ mà giới thiệu 1 em giống nhỏ thì đã biết mấy.Nhưng không biết có phải em nó thử mình không vậy ta?Chưa chi tự dung bắt chuyện rùi giới thiệu này nọ” . Đang nghĩ ngợi thì nhỏ nói tiếp:
“Mà em không nghĩ người như anh hồi giờ lại chưa có bạn gái đâu.”
“Anh nói thật mà.Em không tin thì anh cũng chịu”^^
Im lặng…(khoảng 5p nhỏ lấy đt ra bấm bấm gì đó còn mình thì đang xem đồ)
Rồi nhỏ lại mở lời “Chắc anh giỏi vi tính lắm nhỉ?Chỉ em cái này được không?”
“uhm.Được em lại đây”
Sau 1 hồi chỉ vớ va vớ vẩn (Em cũng không ngờ lại có 1 người mù IT đến mức ấy các bác ạ em chỉ mà nhỏ chả hiểu gì cả mặc dù chỉ là đăng nhập yahoo,gửi mail,…).Rồi bổng nhiên nhỏ nói:
“Anh ơi! Em buồn quá.Đời sao thay đổi chóng mặt quá anh ak”
Nghe xong câu đó mới thầm nghĩ: “Cái gì vậy trời mới gặp mình đã than thở…”
“Em buồn chuyện gì”
Sau 1 hồi tâm sư.Đại khái là nhà nhỏ hùi trước ở BL giàu lắm nhưng sau này bị phá sản giờ phải chuyển lên TP ở nhà thuê, ba mẹ đi làm ở công ty gì đó em quên rồi…Em thấy nhỏ có vẻ buồn thật,mặt như muốn khóc ấy nên cũng động viên,an ủi nhỏ.
Rồi bỗng có tiếng xe máy 2 đứa Tam,Công về,nhỏ quay mặt sang nói “Chuyện này anh đừng nói ai biết hết nhé…”
T,C vào được 1 lúc,thằng Tam lúc vào im ru chả thèm để ý gì đến nhỏ.Lúc dọn cơm bỗng em nó gọi: “anh Huy ơi ra giúp em cái này”
Lúc ra em thấy mắt nhỏ ướt ướt nên mới hỏi: “Sao mà em khóc vậy.Để anh gọi Tam ra cho nha”
“Không anh đừng gọi anh Tam, em chỉ muốn nói chuyện với anh thôi”
…
Tóm tắt nội dung cuộc nói chuyện là: thằng Tam nó hẹn nhỏ này 9h ở nhà mà tối qua nó nhậu say mem nên sang nay lên muộn,đã vậy còn hẹn tới hẹn lui làm cả bọn chờ.Rùi nhỏ nói thăng Tam không quan tâm gì đến nhỏ đã có lỗi mà lúc lên im ru không thèm xin lỗi…
Đằng nào cũng là bạn bè nên mình cũng ráng an ủi nhỏ và nói đỡ cho thằng bạn…Một lúc sau thì 2 đứa kia ra lúc đó nhỏ cũng đã lau nước mắt và rửa mặt đi rồi nên 2 đứa kia cũng không để ý lắm.
Ăn cơm xong,mình thì ngồi chiến PES,nhỏ Cang với thằng Tam thì ngồi 1 góc nói chuyện,còn thằng Công thì ngồi hát qua đt cho bồ nó nghe( thằng này rảnh tiền điện thoại dễ sợ vậy mà mượn tiền mình không thèm trả ).Được 1 chốc cái 2 thằng kia lại có việc gì đấy nói đi lại đây 1 lúc.2 thằng kia đi rồi nhỏ mới lại ngồi gần nói mình chỉ cách gửi mail để hôm nào làm bài.1 Lúc sau nhỏ mới cầm đt mình nói:
“Anh Huy em nhá anh qua máy em nha!”
Mình thầm nghĩ “chết rùi không lẽ nó kết mình…” "bình tĩnh đi H bồ bạn, bồ bạn, dù cô đơn lâu cũng không được léng phéng với nhỏ Không là ăn gạch tự mọi miền gửi về...".Mình mới nói
“em xin thì anh cho đó…” 
“Vậy thôi em không lấy nữa”(nói vậy mà đứa nào còn lấy mới lạ).Nhỏ làm mặt giận mình cũng chả để ý.Lúc sau nhỏ lại nói:
“Anh Huy,em thấy nói chuyện với anh rất là vui.Sao anh chưa có bạn gái được nhỉ?”
“Em cứ nói quá.Anh chả có điểm nào hấp dẫn cả.Suốt ngày chỉ biết ôm máy tính thôi ak”
“Em nói thật.Anh nói chuyện rất là tình cảm,đặc biết là đôi mắt của anh rất là quyến rũ”
Luc đó mặt mình đơ ra như khúc gỗ luôn đó.Lần đầu tiên có người khen mình như thế.Nhưng cũng tự hỏi con này nó có ý gì đây nhỉ ( ăn dưa bở quài nên giờ tinh thần cảnh giác cao độ)
…
1 lúc sau thì 2 đứa kia về.Mình ngồi lại chơi 1 lúc rồi cũng thu dọn đồ đạc biến luôn…

10h sáng ngày 15/06,nhạc chuông bài 4 the morning vang lên .Đang ngái ngủ,chửi thầm :”đang ngủ đứa nào gọi thế không biết”
“alo ai đấy?”
“LCang nè anh”