Chap 14 :
Hơn 10h đêm,lúc này mưa đã tạnh, nhưng vẫn còn đó những cơn gió lạnh thổi xuyên qua kẽ lá,lá rơi lất phất,khung cảnh vắng lặng,thỉnh thoảng mới có người qua lại,đâu đó còn có âm thanh của nước mưa rơi trên mái tôn “toong…toong…” …Lạnh lẽo… nếu bình thường có lẽ mình đã cảm thấy thế,muốn chạy về thật nhanh ghé qua quán hủ tíu hay phở gì đó làm 1 bát thật nóng rồi về nhà đắp chăn ngủ cho sướng thân.Nhưng không… lúc đó chỉ có cảm giác ấm áp từ cơ thể bé truyền qua,có 1 chút gì đó kích thích…
...
5p rồi 10p trôi qua…

Một chiếc xe,hai con người ướt nhẹp đang ôm nhau,cảm xúc trỗi dậy,chỉ muốn ôm bé thật chặt và đứng đấy mãi mãi.

“Không…không được…”-lý trí mách bảo mình. Ngay từ đầu mình đã không muốn mọi chuyện xãy ra như thế này,nhưng không biết tại sao lúc đó mình lại tiếp nhận tình cảm của bé 1 cách vô thức như thế,vì mình có tình cảm với bé thật sự mà ngay cả chính bản thân mình cũng không biết,hay đó chỉ là cảm xúc nhất thời…

Mình đẩy nhẹ bé ra,nhìn thẳng vào mắt bé và nói:

“Em đừng như thế này,anh biết dạo này em rất buồn, nhưng cố lên em nhé,bây giờ em hãy vào nhà đi.Rồi anh và em sẽ gặp và nói chuyện sau em nhé”

Bé ngẩn đầu nhìn mình.Mình chưa bao giờ nhìn bé gần như thế,đôi mắt long lanh trong trẻo như giọt sương,hai hàng mi cong cong,mũi cao dọc dừa,đôi môi tái đi vì lạnh nhưng vẫn đầy hấp dẫn,làn da trắng mịn đặc trưng,những hạt mưa lăn trên gương mặt bé như những giọt sương đọng trên những chiếc lá sen buổi sớm…trong suốt và tinh khiết,… Mình quay mặt đi không muốn nhìn bé thêm nữa,mình sợ mình không thể kiềm chế được cảm xúc,…

“Em… em vào nhà đi”-mình nhắc lại lần nữa,lần này mình cố ý nói thật to,như để đánh thức cả em và cả chính bản thân mình.

Bé nhìn mình chằm chằm,rồi bé thở dài,có lẽ bé đã hiểu lúc này mình nên làm gì:

“Em hiểu rồi,em cảm ơn anh”-giọng bé nhẹ nhàng cất lên

Bé quay lưng định đi vào nhà,nhưng nhanh như chớp bé quay lại và đặt làn môi mềm mại của bé lên đôi môi của mình… rồi bé quay lưng chạy thật nhanh vào nhà để lại mình đứng đó,sững người,…
