Chap 20 :
“ Lộp bộp…lộp bộp…”

Tháng 7, Sài Gòn đang là mùa mưa,chiều nào những đám mây đen cũng vần vũ giăng kín bầu trời tựa như tấm bạc đã hoen màu cũ kĩ.Tiếng sấm gầm trải dài khắp các hướng ,thỉnh thoảng lại có vài tia chớp lóe lên.Mưa bắt đầu rơi,người đi đường vội vã tìm nơi trú mưa.Phố xá trở nên ồn ào và nhốn nháo.Mưa rơi trắng trời,mặt đường tung tóe hàng ngàn giọt nước trắng xóa,vỡ òa lan chảy.Từ đâu đó 1 chiếc xe wave phóng như bay về hướng bến xe miền Tây...

Mưa càng lúc càng nặng hạt,nước táp vào người đau như ngàn vạn mũi kim đâm.Mắt Huy vừa mờ vừa đau,nước mưa từ chiếc mũ bảo hiểm cứ chảy xuống mãi không dứt.Toàn thân run lên vì lạnh,nhưng cái lạnh của mưa của gió không thể làm Huy chùn bước.Ở trong lồng ngực Huy,trái tim đang rất nóng,nó cứ như là 1 lò phản ứng hạt nhân đang lan truyền cảm xúc cho khắp cơ thể Huy,tiếp sức cho Huy trong cơn mưa ,…

Bến xe miền Tây,14h45p, mưa vẫn chưa dứt,mây đen vẫn không ngừng kéo tới bao phủ lấy bầu trời TP,trước mắt Huy khung cảnh không khác gì trên núi lúc 5 giờ sáng,bị bao phủ bởi sương mù dày đặc mờ mờ ảo ảo.Huy đứng đó đối diện nơi Cang sắp đi xa,lặng yên.Một chiếc xe buýt với tiếng còi chát chúa chạy qua,nước bắn cả lên 2 bên vệ đường,bắn cả lên người Huy…Nhưng mặc kệ,mặt Huy lạnh băng như không có cảm xúc,mắt vẫn hướng về bến xe…

“Thình…thịch…. thình…thịch…”

Như 1 cuốn phim được tua lại,trước mắt Huy là 1 đôi trai gái đang ôm nhau dưới trời mưa,người con gái vai run run, đầu dựa vào ngực chàng trai,…Cảnh tượng đó cứ mãi ám ảnh trong lòng Huy.

“jigeum oraeyae chut noon ggoseul barabomyuh…”(Snow flower- Park Hyo Shin)-Nhạc chuông mà Huy đã đặt riêng cho Thủy vang lên…

Không còn thời gian để suy nghĩ ,Huy chạy nhanh vào trong,đảo mắt tìm Cang, cô bé có dáng người cao cao ấy.Mọi người xung quanh đều trố mắt nhìn Huy,cả người Huy ướt sũng những nước,mắt đỏ ngầu,miệng thở dốc,đầu không ngừng quay qua quay,dáng vẻ thật vội vã,…

Sắp tới giờ xuất bến,bến xe đông những người,thời gian càng lúc càng ít lại,không thể kiên nhẫn tìm Cang trong biển người,Huy quyết định lấy điện thoại ra gọi cho Cang.

“Tút út út út…. Tút út út út….”- Từng tràng từng tràng tút dài như thử thách sự kiên nhẫn của Huy.Dù chỉ là 1-2 phút chờ đợi đối với Huy lúc này cũng không khác nào là sự tra tấn vào con tim của Huy.

“Alo…”-Tiếng của Cang ở bên đầu kia điện thoại.

“Cộp…”-Bỗng dưng Huy khựng lại,chiệc điện thoại từ trên tay Huy chầm chậm rơi xuống đất.Trước mắt Huy là 1 người,là Cang?Không, không phải Cang.Là em,cô bé có nụ cười đẹp như trăng tháng 8,ngây thơ và trong sáng.Đôi mắt to tròn chứa đầy vẻ tinh nghịch,lại vừa như có mê lực khiến người khác không thể rời mắt.Thủy đứng đó mỉm cười với Huy.Nhưng rồi chợt như 1 giấc mơ,Thủy tan biến như làn khói khi Huy đưa tay đến…Trong khoảnh khắc Huy đã thấy Thủy…và mỉm cười…

Chụp vội điện thoại,Cang vẫn còn đang giữ máy:

“Alo anh muốn gặp em?Anh đang ở bến xe…”

…

Từ xa Huy đã trông thấy Cang,không do dự,Huy bước nhanh tới,cười to và nói:

“Em làm gì vậy sao lại không báo cho anh biết là hôm nay em đi,anh còn tính mở tiệc chia tay cho em nek,tiếc là giờ em lên xe mất rồi”

Thoáng trong đôi mắt Cang có 1 chút bối rối:
“Sao anh biết hôm nay em đi?Mà sao anh lại đến đây”

Huy gõ đầu Cang 1 cái thật kêu:

“Anh là anh giận em lắm đấy,nếu không hỏi thì anh đã không biết.Anh ở đây để tiễn cô em gái của anh trên đường trở thành người lớn.Hì tháng lương đầu tiên nhớ để dành khao anh 1 phần đấy nhé”

Đôi mắt Cang thoáng buốn,nhưng rất nhanh nó lại biến mất đi,nhanh như 1 ngôi sao băng xuất hiện trên bầu trời vậy.Có lẽ Cang đã quá quen với việc che giấu cảm xúc của mình:

“Cảm ơn anh.Có lẽ 1 trong những điều hạnh phúc nhất của em trong cuộc đời này là được gặp anh.Anh là người con trai đầu tiên lắng nghe em và lại tốt với em đến vậy.Em sẽ nhớ mãi về anh”

“Cô bé ngốc ak.Có gì mà cảm ơn chứ.Anh có quà cho em nek”-Trên tay Huy là 1 bịch bánh mì và 1 chai trà xanh.

“Anh mua làm gì vậy em đi có mấy tiếng thôi mà”

Bỗng tiếng còi xe chát chúa cùng tiếng của người phụ xe vang lên cắt đứt cuộc nói chuyện của 2 người

“Lên xe đi em xe sắp chạy rồi đó”

Huy gãi đầu,cười gượng.

“Thôi em lên xe đi.Chúc em may mắn”

“Dạ em đi nha anh”

Cang cuối đầu,quay lưng bước nhanh như sợ cảm xúc lúc này bung ra,Cang sợ Huy thấy được cảm xúc của mình lúc này.Nhưng vừa bước lên thềm cửa xe Cang bỗng quay lại nói lớn:

“Anh trai ak.Em cảm ơn anh rất nhìu”
…

Cang ngồi đó,trên xe.Đầu gục vào kính xe,nước mắt lăn dài trên má,trên tay Cang là con hạc mà Huy đã gấp vội và cho vào bịch bánh…

…

Xe đi rồi,Huy vẫn đứng đó,mãi đến khi chiếc xe khuất nơi góc đường,Huy mới quay đi,miệng khẽ mỉm cười.Huy là người cười rất nhìu,có lúc Huy cười vì vui,nhưng cũng có lúc Huy cười vì cảm thấy đánh mất 1 cái gì đó,cũng là lúc Huy đau khổ nhất…

Vết thương từ chân Huy lại chảy máu,từng giọt máu đỏ tươi chảy ra hòa vào với nước mưa…

...

Sài Gòn,1 buổi chiều tháng 7,trời vẫn cứ mưa…như để tiếc thương 1 cuộc tình sinh ra dưới mưa và cũng kết thúc ở trong mưa...

...