Chap 15 :
Thể xác mệt mỏi ,tâm trạng lo lắng,cảm xúc hỗn loạn mình đặt lưng xuống chiếc nệm đã theo mình nhiều năm,lấy điện thoại check in nhắn:
Bé Thủy:Anh đang làm gì vậy?Anh ăn cơm chưa đó.Nhớ ăn nhìu vào nha anh.Con heo của em,…

Bé Thủy: Sao anh không nt lại cho em,giận anh lun rồi đó…

Bé Thủy:Anh này kì ghê đó,bực bội ak.Hôm nay anh có làm sao không hay anh bệnh j rùi?

Bé Thủy:Anh có giận gì em không vậy?Em có làm gì đâu mà anh giận vầy nek.Hjx hjx.

Bé Thủy:Chắc hôm nay anh bận mai anh nhớ nt cho em đó.Thui anh ngủ ngon nha.Em bùn ngủ rùi.
Mình thở dài,1 cảm giác tội lỗi dấy lên trong lòng mình,nghĩ lại sự việc lúc đó mình cũng không hiểu sao mình lại như vậy:mình tham lam chăng?Hay mình đã thích cô ấy thật sự.Cảm giác lúc đó rất thật.Hoang mang… đầu óc trống rỗng không thể suy nghĩ được gì,ngủ thiếp đi lúc nào không biết…

Sáng sớm tỉnh giấc ,ngày hôm này mình dậy sớm hơn mọi ngày,có lẽ vì hôm qua mình ngủ sớm…không biết làm gì lại onl,lại chiến PES, nhưng khác hẳn với mọi ngày đầu óc mình cứ để đâu đâu không thể tập trung, cái ngực tưng tức, lòng nôn nao cảm giác ức chế thật không thể chịu nổi.Chỉ muốn gặp ai đó nói chuyện cho khuây khỏa…
…
Lang thang ngoài bờ sông Sài Gòn,quyết định tìm 1 góc nào đó để suy ngẫm.Hôm nay sông Sài Gòn vẫn như mọi hôm,nước đục nhưng lại yên ả không 1 gợn sóng có khác chăng chỉ là cảnh vật thay đổi.Bầu trời hơi âm u muốn mưa nhưng lại không mưa được,ở đâu đó có tiếng sấm rền vang,…Ngồi được 1 lúc thì chuông điện thoại vang lên,là số bé Kang,ngập ngừng 1 hồi lầu mình cuối cùng cũng bắc máy:

“Alo Anh H ak.Anh đang làm gì dzậy?”
“Anh đang ngồi chơi,uống nước thôi ak.Tối qua em về có sao không?”
“Ba mẹ không la em gì cả.Chỉ hỏi han hôm giờ em đi đâu làm gì,sao mà ướt mưa thế này…Lúc đó em thấy thương ba mẹ lắm.Anh nói đúng…Tối qua anh về có mệt không?”
“Anh không sao cả.Vẫn như bình thường.Bây giờ em có mua cho anh cả 1 con vịt quay anh cũng ăn hết ấy chứ…”-vẫn cố giữ giọng nhẹ nhàng nhưng hài hước thường ngày.
…
Im lặng 1 lúc lâu,sự ngại ngùng dường như tồn tại ở cả 2 bên.
“Giờ anh bận 1 chút.Có gì mình nói chuyện sau nha em.”-Mình muốn kết thúc nhanh cuộc điện thoại,hay đúng hơn là mình sợ phải đối diện với vấn đề ngày hôm qua.

Trời lại mưa…

Về tới nhà toàn thân ướt sũng,vừa thay đồ xong thì tin nhắn lại tới:

Bé Thủy: Anh đang làm gì vậy?Em đang ăn bánh nè.Hôm nay em ăn được nhìu thứ lắm nek: bánh canh nek,xoài nek,sầu riềng nek,măng cụt nek,chôm chôm nek.Toàn những thứ anh thích ăn.Thèm hông?Hehe tối nay anh khỏi ăn đi ,em ăn giùm anh hết rồi đó Hjhj-dễ thương quá

Mình bật cười,cười to,cảm xúc yêu thương ở đâu tràn về,nhưng căng thẳng mấy ngày qua dường như chưa bao giờ tồn tại.Mình đã hiểu cảm giác hiện tại đối với Cang chỉ là cảm giác của 1 người con trai muốn che chở cho 1 người con gái,nó giống cảm giác của 1 người anh trai đối với 1 người em gái hơn là tình yêu nam nữ.Và người mình thích thật sự là Thủy…

Bên ngoài mưa cũng đã ngừng rơi…