

Chap 3

sau khi nhận được tn ấy, e cũng đang buồn, mông lung quá ko biết trả lời sao thế là quyết định đi ngủ mai dậy trả lời. Sáng hôm sau em rep: ko phải nghĩ nhiều đâu, nói thật là tại t cảm nắng Y thôi, nhưng bây giờ thì mình làm bạn nhé. gái rep:" uk. tại Y cũng chưa xd rõ tcamr của mình, nên muốn hỏi thêm X thôi. nhưng giờ X nói thế thì mình làm bạn nhé". em tl "uk", thì 5' sau co tn "nhưng hình như Y cũng thik X rồi" em: "đừng đùa quá đáng như vậy chứ" gái: "đùa j, X nghĩ là đùa ah, thế thì Y cũng chịu rồi. để t nói cho x nghe ch này nhé, có 1 anh ở trường mình cũng nói thik Y, nhưng Y ko thik, tình cảm phải xuất phát từ 2 phía, nhưng có điều này Y muốn nói, Y đã nói thik X rồi thì chỉ nói lần này thôi". mịa nó, em như người chết sống lại ( ngu thế chứ, giá mà cứ dứt điểm thì có phải bây giờ đỡ khổ). em nói vs gái ràng hẫy cứ xác định lại tình cảm của mình đi, rồi thời gian sẽ là cách tốt nhất chứng minh. :smile:.lúc đấy là sáng ngày 24/4/2011. trưa hom đấy có chat vs nhau, em có hỏi han gái, nhưng em cảm nhận lúc này nch bị mất tự nhiên, và nói thật là em cũng cảm thấy có gì đó trống rỗng. em định sang tuần sẽ mời gái đi xem phim, đi chơi để cải thiện tình hình, thì chiều hôm đấy gái rủ em đi xem Rio :nose bleeding: lúc đó vui lắm em phi vào gội vội cái đầu rồi xả nước lên người, lau khô (ko kịp tắm ))vào mặc quần áo nhìn ngon nhất để còn đi vs gái . em ko có xe nên gái phóng con lx qua đón em, 2 đứa đi. khỉ thật, sao mà lúc đó em thấy hồi hộp lạ thường, đi đường cố nghĩ ra chuyện đẻ mà nói mà rồi chả nói dc bnhieu, lúc cuối thì mới tự nhiên hơn. chỉ thấy hồi hộp là chính. gái chỉ đường em đi lòng vòng 1 hồi rồi kiếm cớ hoãn ko xem phim nữa vì nhà goi về. thế là thêm 1 thất bại lớn nữa của đời em :too sad:. đến tối, gái nhắn tin cho em, nói là xd lại tcam rồi, giờ chỉ muốn làm bạn thôi, gái thấy tinh yêu nó kiểu gì ấy, gái ko quen, giờ cứ làm bạn và độc thân cho lành :too sad:. em lúc đó cũng thấy trống rỗng nên cũng nói là giờ mình làm bạn nhé ..v..v...Éo hiểu sao, tự nhiên trong đầu em lại nghĩ đấy là thử thách trong tình yêu, mình phải cố vượt qua, phải làm cho gái tin tưởng và lam chỗ dựa cho gái( ảo tưởng và nổi máu anh hùng rơm value :sexy girl: em co tâm sự với mấy con bạn thân thì chúng nó bảo phải kiên trì, rồi sẽ đổ, và em thấy mình phải kiên trì, mạnh mẽ để vượt qua sóng gió giành giaattj tình yêu thích đực ak nhầm, đích thực :big smile:

Rồi từ hôm dó, em vẫn ngồi cạnh gái,vẫn quan tâm như bt, vẫn làm bt hộ gái, nói chung là vẫn làm osin (ngu thế chứ) tối nhắn tin bình thường và em vẫn đắm chìm trong đam mê mà ko biết rằng có bão ở đằng sau. mấy hôm sau, gái đi du lich cùng bạn, về có mua cho em 1 cái áo phông trắng khá đẹp, vãi thật, neus các bác trong hoàn cảnh của em thì chắc lại càng dắm chìm và nuôi hy vọng đúng ko ợ, em cũng thế đấy sung sướng lắm, quý áo hơn báu vật ).value. rồi mấy hôm sau, em có chuyện hiểu lầm gái, tâm trạng ko tốt,hồi ấy em có 1 điểm yếu là khó che giấu cảm xúc, giận ai thì khi nhan tin ng ko binh thường ngay, và gái bắt đầu có hiện tượng tránh em dần, em cũng ko hiểu ngnhan tại sao cho tới đêm qua khi em phát hiện ra sự thật đó. nhưng giờ em sẽ kể tiếp đúng trình tự thời gian, nên sự thật đau đớn ấy em sẽ kể sau nhé. gái tránh em dàn, em vãn quan tâm như bình thường và cố gắng tìm hiểu ngnhân nhưng ko ra. sau đó em bị sốt phát ban, nghỉ học mấy ngày, gái có nhắn tin hỏi thăm em. và như thường lệ, em lại tiếp tục nuôi hi vọng :too sad:. và rồi em khỏi ốm, đi học lại, vào lớp, em ko ngồi cạnh gái nữa vì sợ gái bị lây sốt phat ban, đih kéo 1 bàn riêng ra ngồi cơ nhưng mà con bạn thân mới bị sốt phát ban xong( khỏi trước em mấy hôm) lôi em vào ngồi cùng. (ngày trước em hay ngồi với con bạn này, nhưng từ khi thành kiếp osin thì em sang ngồi vói gái) quả thật, ngồi với con ban này em tự nhiên hơn, cười nhiều hơn, gái ngồi đối diện nên cũng thấy. tối hôm đấy gai buzz em nc, hỏi em la có giận gì Y ko, cho y xl, hôm đi sinh nhật A , Y có nói lỡ lời ( A con bạn em vừa ngồi cung ấy ạ, nó cũng chơi khá thân với cả gái). em bảo ko để bụng gì ch ấy cả( mà chính xác em cũng ko biết nó nói lỡ lời lúc nào, em ko để ý lắm) rồi gái hỏi em sao sáng đi học ko ngồi với gái , mà lại ngồi vs A, ngồi với A có vui ko, có muốn về ngồi cạnh gái nữa ko .....value, làm cho em lại 1 phen sung sướng, tưởng rằng gái cũng yêu mình rồi, dang chơi trò cút bắt tí thôi Nhưng, dời ko là mơ mà tình ko như thơ ( thời điểm này thì có thể gái còn tí cảm tình vs em, nhưng cũng chỉ là đò đưa thôi, và mục tiêu của gái là ng khác....

