

chap 2

1 hôm, nhóm em nó thuyết trình, em nó bị cô giáo chê trình bày kém, còn em thì trình bày khá tụ tin rõ ràng, tối hôm đấy, em nó hoi em "X oi, t la 1 người kém cỏi đuúng ko?" em lại tam sự và động viên em nó sau 1 thời gian quan tâm đò đưa, với những tin nhắn, những câu nói nửa đùa nửa thật có ẩn ý của em và nhận được sự ủng hộ của gái thì em lại tiến tới 1 mốc khá quan trọng trong chuyện tình của em đó là ngày 1/4/2011.

Do cũng có 1 time lên tìm hiểu kĩ năng tán gái của ae voz nhưng ko hiểu sao lúc đó em chém gió khéo value, giờ nghĩ lại vẫn thấy nể mặc dù em xách cưa đi cưa lần đầu. Lúc này, em và gái nc cũng khá tự nhiên và cởi mở rồi. Tầm 12h trưa, sau khi hoc về và cơm nc xong, em nhận dc tin nhắn của gái, nói :" X oi, X cho Y mượn sách tiếng anh dc ko? Y bị mất sak rùi, ti Y qua nhà X lấy, x cầm ra đầu ngõ cho Y nhé" . Em thoáng thấy mùi gió, hơi nghi nghi và biết đây là bài em nó định chơi mình ngày 1/4 đây, nhưng em vẫn giả vờ ngây ngô nói: "uk, thế tí đến đầu ngõ nhà trọ t thì nhấy máy, t ra đưa cho". 1 lát sau, em nó nháy máy, em cầm quyển sách đi ra đầu ngõ, em gọi cho nó thì nó bảo ở đầu ngõ bên này( nhà em có 2 ngõ vào dc) thế là em lại phải phi sang đầu ngõ bên kia cách đấy khá xa, gọi lại thì em nó dập máy luôn, và em nhận đc 1 tin nhắn" chào mừng ca tháng tư" . 1 cảm giác bị lừa nhưng em vẫn thấy sướng, éo hiểu sao lúc đó ngu thế ). rồi tối về chat chit nc, em bảo "sao tự nhiên hnay nhớ Y thế" gái:" định lừa lại mình vụ chiều nay hả ko dễ đâu,"

em" oi ko, nhớ thật ấy, nhớ chết đi dc, mặc dù sáng nay mới gap 4 tiengs tren lớp" ..... em cứ đò đưa như thế, nếu căng căng thì vin vào ngày cá tháng tư,mình cũng ko mất mặt, trêu nhau 1 lúc thì em nó bảo là sẽ đi khoe mọi người rằng mình thik no, minh cũng treu lại, rồi em nó bảo nếu thik nó thi phải treo ảnh avatar nó lên, mình liền bảo nó gủi ảnh rồi treo lên luôn, và em nó có vẻ rất thik thú. ngày ấy ở lớp em hay bị ghán ghép vs 1 con bé cùng lớp, con này cũng bạo dạn, tếu táo, nên càng bị trêu thì nó càng tí tởn vói em hơn , nhưng gái thì ít khi trêu em vs con bé kia, chỉ đến khi bọn lớp trêu đến gái thì gái mới vào hùa trêu em. ve nhà em thường nhắn tin với gái, vin vào cớ ko thik gái ghán ghép em vs con bé kia để nói chuyện, chém gió vói gái và đồng thời thổ lộ ra các ý với gái, đại loại như gái nó bảo nhắn tin chúc ngủ ngon P( tên con bé bọn lóp ghán ghép vs e) chưa? " em bảo " t chi thik chuc ngủ ngon mỗi Y thôi" ..v..v... và còn rất nhiều tin nhắn đong đưa nữa mà nội dung của nó làm em sướng tê người

quả thật, đây là lần đầu tiên em biết mất ngủ vì gái, trước đó em vào giấc rất nhanh và ngủ tốt. có lần em phải dùng tới rượu cho dễ ngủ vì mỗi lần uống xong em đều cảm thấy buồn ngủ. nhưng thế quái nào đầu óc lại càng tỉnh táo hơn và lại càng nhớ em nó, e mất ngủ 1 phần cũng là do suy nghĩ về chuyện khoảng cách giàu nghèo, vì nhà em nghèo, nhà nó giàu, đôi khi em muốn dừng lại nhung ko thể làm chủ cảm xúc, ngu thật, va rồi lại tự động viên mình rằng mình sẽ cố gắng học giỏi lên, sau này sẽ xin dc viêc ngon( nhà em ngoai tỉnh nhưng cũng có ông chú họ quen biết rộng ở trên này, hiện đang làm giám đốc công ty tu nhân nhưng nhỏ thôi) hoac nhờ chú xin viec ở trên này cho hoặc về quê nội (cách hn khoangr 45 cây, giờ đang co rất nhiều khu CN ở đấy, họ hàng nhà nội em cũng ở đấy nhiều, và em có thể về đây xin việc) lúc đó mình sẽ có tiền và mình làm ra tiền bằng chính mồ hôi nc mắt của mình . ngày ấy em hay trêu nó, chém gió là em hơn nó 1 tuổi,gọi nó là em. Đợt đấy em nó nhổ răng số 8, thực sự là em rất lo lắng hỏi han quan tâm, em nó cũng tam sự với em về quá trình nhổ răng thế nào, bị đau ra sao, rồi thì ức chế lâu ngày làm em ko làm chủ dc mình, vào 1 buổi tối đẹp trời, trăng sao ko thấy đâu mà chỉ co những cơn mưa phùn bẩn thỉu, em nhắn tin trêu nó là em nhớ nó quá. gái nói vs em la bệnh thế, rrooif icon mặt cười, và đánh tróng lảng sang chuyện khác.Được đà, cứ 1 thời gian em lại nhắn tin trêu nó là nhớ nó, nhưng công nhận là lúc đó em nhớ nó thật. 1 hôm, nó bảo em nhớ thì lấy ảnh ra mà xem, em bảo nhìn ảnh càng nhớ thêm, nhớ sắp chết rồi, em cứu anh với. nó bảo" kệ chứ", em nói" thấy chết mà không cứu là tội lớn lắm đấy" ...v..v.. lúc ấy em cao hứng thế nào chém lung tung, giờ nghĩ lại thấy mình ngu ngơ thật, đi sai hết nước cờ để đẫn đến thảm cảnh. 1 lát sau em nó nhan tin cho minh, nói ràng Y chi coi X như 1 người bạn, vì y sợ yêu rồi sau này không thành khó nhìn mặt nhau, khó nc nhu V va L, thế nên Y chi muốn làm bạn thôi, làm bạn tốt ko bao h bỏ nhau dc ( V, L la 1 đôi khác cùng lớp em nhung chia tay sau khi yeu 3 tháng ) Thực sự là em sốc khi nhận được tn đó, tim em đau nhói, nhưng em vẫn bình tĩnh nhắn tin trả lời để rút 1 cách êm nhất. 

ah, suýt quên 1 chi tiết quan trong là trong lúc đong đưa như em nêu trên, có 1 hôm em va gái chat chit ôn bài cho bài kiểm tra, no noi hom sau kiem tra no ngoi canh em dc ko? em bảo dc, rồi nó bảo ngồi cạnh em từ lúc đó luôn, vì nó muốn cố gáng học hành để sau nay dễ xin việc, vs lại ngồi cạnh em nó có động lực học hơn .Mịa, đời em lúc đó cảm tưởng sướng run lên, đêm đấy lao vào hoc như điiên để hôm sau nhắc bài nó, và hoc gần hết đêm, 4r sang mới ngủ dến 6r đa dạy rồi. đời cờ hó thế chứ, mãi sau này khi em phat hiện ra sự thật thì mới thấy em thật ngu dại, để gái nó dắt mũi, nhưng dc cái bây giờ tỉnh táo hơn .sau dợt đấy bọn em co đi chơi xa,trên VT, hôm đấy bị bọn lớp trêu nhiều quá, nó có vẻ khó chịu vs em, lam em bực mình vãi, luc ve em nhắn tin xin lỗi vi da lam nó khó chịu và từ giờ sẽ ko gan gui no nua de no ko kho chiu nua, thi no bảo: " ko, điên ah, tại hôm qua chung no trêu nhiều quá, X ko chịu trêu lại chúng nó nên Y muốn trreeu lại chúng nó cung ko dc, da thế lúc về Y chào X,X còn ko them tl nữa,Khiếp"haizz, em doc xong ma như chết đi sống lại, phi xe ra dường như thàng điên, vùa đi vừa cười.nghĩ lại thấy mình thật trẻ con

em xin quay tro lai doan em kể dở, là sau khi nhận dc gáo nuocs lạnh khi no nhan tin là chỉ làm bạn, em suy sup ghê ghớm, cảm giác đau đớn dày vò em, nhưng em vẫn cố gắng nghĩ rằng, biết đâu em nó chưa quen, vs lai nó thấy đôi kia chia tay nên nó sợ????? ( ảo tưởng value ), 1- 2 ngày sau em đi học tinh thần xuống dốc thảm hại, nhưng vẫn ccoos gượng cười. Rồi em no ntin thăm dò em, em cố gắng tỏ ra mạnh me va lạnh lùng dần đi để cố quên dần đi. Và có 1 chuyện cực bất ngờ xảy đến, tối hôm sau, nó nhán 1tin cho em :"liệu những hành động trước đây của Y có lam cho X nghĩ là Y thik X ko"...

