
chap 7



mấy ngày tiếp theo, nó đi chơi thế nò, say xe thế nào mệt thế nào đều up date cho mình, mình vui thật , vẫn hi vọng tràn trề vào ngày mai tươi sáng, nhưng lúc đó lại có linh tính ko ổn lám, chỉ là có cảm giác ko ổn thôi. Vâng, và em đã đúng, hết update lịch trình, gái bắt đầu quay lại nói về việc học, và lại chuẩn bị nhờ tới thằng osin như em :cany:

nó nghỉ học nhiều, phải nhờ người đi học hộ, mà trong khoang thời gian này lại có bài kiemr tra, và rồi nó nói ý là muốn em xuống ngồi gàn con hoc hộ để nhác bài cho con hoc hộ khi cần thiết. Em bắt đầu thấy có mùi rồi, thất vọng dần. nhưng mấy hôm ktra, may mán là do khách quan nên em ko phải ngồi gấn con hoc hộ. value . cứ ltra xong mon nào là nó lại nt hoi em có lam dc ko, kì thực là để em update cho nó về tình hình con học hộ xem như thế nào. ko cần phải đợi đến bây giờ tỉnh táo, lúc đấy em cũng có thể thấy "ý đồ" của gái. nhưng việc update ấy chả ảnh hưởng gì đến em, chỉ hỏi 1,2 câu là có thể update cho nó tình hình, nên em vẫn vui vẻ update tình hình học tập cho nó, còn nó thì vui vẻ update tình hình chơi bời cho em 

và gái bắt đầu giở bài khóc la và rên về việc nghỉ học nhiều sẽ không có kiến thức, ko hiểu dc bài, biết thế cầm theo sách đi học... v v... Rồi bất thình lình chốt cho em 1 phát, đại ý là gửi bài tóm tát môn khó nhất vaò cho nó để nó tranh thủ học( value) . Tính em thì cũng nhiệt tình, hay động lòng, ai nhờ gì thì giúp, và lại làm osin, nhưng cũng ko còn vui như trước nữa.rồi mấy hôm sau, sau khi than vãn về việc năm nay hoc hành khó khăn, thì gái nói vs em muons ngồi cùng em tiếp để học mấy môn khó !!?!?! các bác thấy đấy, mình vẫn còn giá trị mà, từ truocs đến nay, thấy mình nhiệt tình giúp dỡ nên càng đc đà. công nhận bạn bè thì giúp nhau là chuyện bình thường, ai nhờ gì thì em cũng vui vẻ giúp thôi, nhưng công nhận đời bựa thật, tính em thì khi việc gì khó khăn lắm, mình ko làm dc thì mới đi nhờ vả vì nhờ thì cũng ngại, nhưng nhiều đứa nhờ đc ai làm j thì nó nhờ hết công suất,cho dù việc đấy nó có thể khác phục và tự làm dc. 

sở dĩ em nói thế vì có chuyện như này xảy ra khiến em cũng bưc mình. em thì đi làm về khuya, làm về mệt rồi nhưng tranh thủ hoc hành tírồi mới dc ngủ nghỉ, thế mà hôm đó, gái còn nhờ em nt nhờ em dịch bài T.A hộ, mà biết là lúc đấy em vẫn đang làm chưa dc về. , dịch thì có cái quái j đâu chứ, lên gg translate là ok ngay. bảo la nhà gái ko có máy tính thì ko sao, dằng này máy tính có, mạng có mà nó còn đi nhờ em. Mà có phải dịch cho nó đâu, nó nhờ em dịch cho con bạn nó đấy chứ. nhưng thôi, ko chấp, mấy lần bạn của nó nhờ em mấy việc linh tinh, em giúp ng khac cũng quen rồi nó nhờ việc cũng đơn giản, mình lại gg translate giúp nó tí cũng dc. nó gửi cho em bài word, nhưng đệt, máy em mới cài lai, ko có office, thế là lên mạng dơn rồi cài office vào, nhưng dơn về thì chương trình lỗi, éo cài dc, lại mất thời gian, đen vlue. 

Nhưng chính vì giúp nó,mà từ đây đánh dấu 1 bước ngoặt lớn, em đã vô tình biết dc mk nik chat của gái ( chính nó cung cấp cho em để gửi bài ccho bạn nó chứ ko phải em hack nhé) :look down:

khi có nik chat của người minh yêu, hẳn các bác sẽ rất tò mò dúng ko, đấy là bản chất bình thường của con người thôi. Em cũng thế, cũng muốn khám phá xem gái là người thế nào? gái nghĩ gì về em?..vv...

và vào 1 đêm đẹp trời, em âm thầm vào nik và đọc nhật ký trò chuyện của nó, và đêm đó em thức trắng đêm để đọc và phất hiện ra nhiều điều mà quan trọng nhất, cái sự thật phũ phàng đấy là nó ko thik em như em vẫn mơ mộng mà nó thik ng khác, và đay là bài học lớn của đời em, thực sự đau..... nhưng em thấy thật may mắn vì mình đã biết sự thật mà cần phải dừng lại ngay, thoát khỏi tình yêu mơ mộng và ảo tưởng này để đứng dậy và mạnh mẽ hơn

to be contimued ( có thể nói, phần sau là phần cuối và hay nhất, em sẽ kể về những doạn chat của gái, về những suy nghĩ của gái..v..v.. Mong các bác dón nhận) 

