
chap 6


Sau đó vài ngày, qua nt, em có biết rằng gái đi làm thêm hè, em vẫn quan tâm như thế, và rất lo lắng vì biết rằng gái về khá muộn vì làm ca tối, em lo bởi vì đợt đấy mới xảy ra mấy vụ giết ng cướp xe trên hn, mà gái thì về vào đêm hôm khuya khuawts như thế, chỗ làm cũng hơi xa nhà. tầm khi gái đi làm về, em nt hỏi thăm,còn gái thì khá thờ ơ vói em, em muốn biết xem có chuyện gì, nt hỏi gái cho rõ ràng, thì ko thấy trả lời, làm cho em quay cuồng " ko hiểu vì sao", và lại càng lo hơn nữa mới " khôn" chứ 

quả thật, khi bị thờ ơ trong 1 thời gian như thế, mặc dù mình đâu có làm gì sai, thì cái bản tính đàn ông trong em nó cũng trỗi dậy ngày càng nhiều, vì ít nhiều thì ae chúng ta cũng có 1 chút gọi là niềm kiêu hãnh của đàn ông, đúng ko ạ. Em ko hỏi thăm, chém gió luyên thuyên nữa, mà mỗi khi tầm giờ gái đi làm về, em chỉ nt hỏi đi làm về chưa? rồi thôi. Thế mà chỉ dc vài hôm trả lời tử tế rồi nó chuyển sang kiểu "ngẫu hứng" hôm trả lời, hôm ko. em cũng cố gắng kiên nhẫn, nhưng cái gì cũng có giới hạn, 1 thời gian sau em chẳng hỏi han j nữa, vì em thấy ae trong voz ta co truyền nhau kih nghiệm"theo tình tình chạy, trốn tình tình theo" nên em cũng muốn áp dụng và hi vọng 1 kết quả tốt :look down: rồi 1 time sau, vào 1 ngày dẹp trời nóng vl, em nhận dc tn của gái, nhìn số gái hiện lên , lòng vi như hội, tưởng rằng chiến thật thành công, ban đầu, nó vòng vèo tí rồi vào đè luôn, hóa ra nó sắp thi, vì nó nt để hỏi bài em :embarrased: :gạch: Em thì lờ mờ cảm nhạn ràng ko ổn lắm, nhưng niềm vui dc nt với gái lại cho em "niềm tin và hi vọng" haizz. ae nào dọc truyện của em mà chưa rơi vào, hoặc đang từ từ rơi vào hoàn cảnh tương tự thì cố gắng lí trí lên nhé, đừng hi vọng nhiều để thất vọng lớn, hãy chấp nhận sự thật

và sau khi thi xong thì nó tieeps tục "bánh mì bơ, đội mũ phớt" với em. lúc này có 1 vài chuyện xảy đến, em bận hơn, ko còn thời gian "weitei xong tự kỉ" nhớ gái nũa, nên cũng nguôi ngoai dần. lúc đó, có 1 cơ hội làm thêm rất tốt đến với em, em liền lên Hn luôn để nắm cơ hội mặc dù thời gian nghỉ hè vẫn còn, và ko quên mơ mộng rằng sắp dc gặp gái rồi :nose bleedding: Phải nói rằng , thời gian nghỉ hè là thời gian em rất nhớ gái, buồn buồn mà ngồi nghe nhạc, gặp bài nào vui thì ko sao, chứ gặp phải mấy bài yêu đương nhớ nhung thì thôi rồi, y rằng " lòng lại nổi sóng" và lại phải đi bắn boing giải tỏa xì-choét :gạch:

tuy nhiên, khi lên hn thì mọi tính toán ko thành, mất cơ hội tốt, em lại tự kỉ và đương nhiên là lại nhớ gái, muốn chia sẻ, và spam tin nhắn cho gái, lúc này gái ko còn lạnh với em, và trả lời ngay và luôn nên em cũng dc an ủi phần nào ( trước đấy thì ko biết là gái có bận rộn ko, nhưng có khi chờ dài cổ, cả tiếng mới trả lời, value ) nhưng rồi 1,2 hôm lại lạnh như "bà chúa tuyêts" làm em khó chịu vãi đái. 1 tối em lên fuckbook, nhầm, fakebook, gái buzz em, em éo trả lời, gái nói 1,2 cau em cũng "sinh tố bơ" rồi gái lấy nik con bạn, goi em, em tưởng con kia gọi, trả lời luôn, thì nó phệt cho câu "Y đây" làm em giật mình sung sướng, tưởng rằng nó muốn nc với em, em vói nó lại chém gió như xua , ( lúc đáy thì vui vẻ sung sướng, éo còn biết trời đất gì, nhưng giờ mói thấy hóa ra chỉ là nó muốn tìm hiểu 1 số thông tin về trường lớp, viecj làm ) Nhiều khi nỏi máu hảo hớn, em chỉ muốn đi gặp nó, nói rõ ràng tình cảm, hoặc muốn mượn xe âm thầm đi theo để bảo vệ nó khi có biến lúc nó đi về muộn :embarrased:

ròi ngày tựu trường đến, gặp lại nó em vui như dc gặp bác mặc dù bên ngoài mình "tỏ vẻ nguy hiểm" tí. gái vẫn thế, vẫn "khác thường" vói em ( chắc đấy là "chuyện bình thường" với nó). vô tình, em biết dc rằng gái gặp 1 tai nạn nhỏ, tuy ko sao nhưng cũng có để lại hậu quả ( nhỏ thôi) trên ng gái ( lúc em biết thì chuyện xảy ra cung dc vài ngày rồi) em lại lo lắng, quam tâm hỏi thăm xem tình hình thế nào. chính ra em thấy đàn ông cũng dễ động lòng value. Sang năm học mới, cũng chỉ còn 2 năm là ra trường, nên me cũng muốn đi làm thêm, nhặt nhạnh tí kinh nghiệm sống, va chạm xã hội tí để sau này ra dời thì cũng có tí bản lĩnh sống, và lại 1 cơ hội làm thêm đến, rất duyên, mặc dù ko tốt bằng cơ hội trước mà em đã bỏ lỡ). Vào năm học, học mấy môn chuyên nghành khoai khoai nhưng em vẫn cố cân đối việc hoc và làm, mặc dù bố mẹ em khi bết em đi làm thì nhất quyết ko dồng ý mặc em thuyết phục, vì obz nói vẫn lo dc cho em an hoc dầy đu, sợ em đi làm sẽ ảnh hưởng tới việc học, nhưng em nghĩ mình phải nên ra ngoài va chạm cho năng động chứ ko thể suốt ngày cám mặt vào 4 bức tường vào máy tính để ng nó trì độn đi. 

quay lại vấn đề chính,tự nhiên em thấy gái bắt đầu có tiến triển, ko lạnh nhạt nữa mà bắt đầu nt cho em. lúc đó thì sung sướng lắm, nghĩ rằng trồng cây sắp đến ngày ăn quả rồi, cố thêm 1 thời gian chắc là xong :embarrased: nhưng thì ra cũng chỉ là đểnó nhờ vả lúc nó cannf thôi, còn nó thì chẳng có tì tc j mói mình đâu. 1 tối, tự nhiên nó nt cho em, kiểu gợi chuyện tâm sư, hỏi han em làm em như dc tiêm dooping vào người, em vui ve nc vs nó, "rãi bày tâm sự" trong tình "đồng chí " thân mật ( chắc lúc này là lúc nó thực tâm nhất coi em là người theo đúng nghĩa):embarrassed:. Rồi những ngày tiếp theo, nó cũng chủ dộng nt bắt chuyện với em, em vẫn đắm chìm trong hạnh phúc mà ko biết rằng cách cửa osin đang mỏ toang hoác dón chờ em bước lên level mới . 1 time sau thì sn nó,nhugn nó phải đi xa mấy tuần mới về, nên em tặng quà trước và nghĩ ra cách đặc biệt để tặng quà cho nó, quà thì em đi kiếm mua trên mạng, em cũng đặt mua 1 bó hoa handmade rất đẹp, co số bằng số tuổi của nó. tìm quà mua ko dễ, ma đi lấy quà thì cũng vất vả hơn nhiều lần vì dịa chỉ xa quá, 2 buổi chiều đi lấy hoa và quà thì toàn gặp tắc đường, tắc kinh khủng. hôm đi lấy hoa, em nhỡ tay rơi bó hoa xuống,vội vang dừng xe phi xuống nhặt, có 2 thằng bon chen phi lên kẹp vào mép bó hoa,ko xl lại còn đá đểu em, em điên tiết tí thì phồng tôm cả 2 thàng đấy luôn, may dc ng đi dường can ra, chứ nếu mà nó dẫm hỏng hoa của em thì em đã quyets tử vói chúng nó, nói dại chứ, ko hiểu sao hôm đấy em hăng thế, nhỡ nó có đồ trong ng hoặc nó gọi hội đến "picasso" em thì chắc giờ em đang trong viện chứ ko có thời gian kể lể thế này :gạch:

hôm tặng quà nó, em thấy gái rất vui, gọi diện, nt cảm ơn, khiieens em vừa làm vừa hát, ( em làm buổi tối), làm cho chủ em sợ tưởng em có vấn đề, cả tối cứ "nhìn yêu " em với con mắt dè dặt nhưng em mặc kệ (chác nghĩ thuê phải thằng dở hơi rồi) . Nó đi xa, nt hỏi em có thik cái này cái kia ko, em sướng, nghĩ nó cũngbiết nhớ tới mình quan tâm tới mình, định mua cho mình, nên em lại vừa làm vừa hát tiếp( tí thì bị đuổi việc) :smile:rồi lịch trình nó đi như nào, say xe như nào, mệt mỏi như nào....vv... dều dc nó hào phóng ban phát cho em để biến những cái dó thành niềm vui nho nhỏ :nose bleedding:

