xin chào các ace trong voz!

em vào voz cũng dc 1 thời gian rồi nhưng chỉ đọc bài của các bác lấy kinh nghiệm chứ em ko tư vấn hay cmt j hết vì em chưa yêu thục sự bao giờ! nhưng hôm nay em phải viết ra những dòng này, vì thực sự là bây giờ tâm trạng em khá nặng nề, và em cũng chỉ muốn chia sẻ vài dòng cho nhẹ nhàng, và gạch đá j e cũng xin nhận hết a

e xin tự giới thiệu đôi nét về bản thân e trước khi bắt đầu kể " bài học lớn" về tình yêu của đời e. e năm nay 21 tuổi,dang là sv năm 3.ngoại hình trung bình khá, cao m73, nặng 63,5 kg. va đây là tình yêu đầu tiên của e. Vì quá ngây ngô và non kém nên nó đã cho em 1 bài học quý giá ...



chap1:

em, 1 thằng sv tỉnh lẻ, con nhà bình thường( có thể coi là nghèo) vào học 1 trường DH trên hn, với niềm hi vọng của họ hàng cũng như của bố mẹ em, đã xác đinhị sẽ tu chí học hành, ko mải chơi và cũng cố gắng giữ gìn trinh tiết ( lớp em co 2/3 lop la con gái, nhưng nhiều cá sấu), ko yêu đương j vì mình cũng ko có nhiều xiền. Trong khoảng hơn 1 năm đầu tiên, mọi thứ diễn ra tốt đẹp, ban ngày đến lớp học chỉ nc theo kiểu xã giao, ko thân thiết j và em theo phong cách lạnh lùng bí ẩn, hơi bất cần đời, còn ban đêm ẩn dật trong động lầu xanh tu luyện weitei thần chưởng . Nhưng đời ko như mơ các bác ợ, sang năm t2, do thân hơn 1 chút vói bọn lớp và tham gia nhiều hoạt động của lớp hơn, nên con người em lúc này cũng vui vẻ, hòa đồng hơn và dc bọn lớp khá quý mến. Và từ đây em tiếp xúc nhiều với tình yêu đầu tiên của em, nói thật là em này nhìn hơi cá sấu,chieu cao tb ( m57), chưa yêu bao giờ(đồng cảnh ngộ) ko có gì nổi bật ngoài gia cảnh cũng khá và cho em 1 bài học nhớ đời, cảm nhạn ban đầu của em về em nó la ngoan, hiền, biết quan tâm tới mọi ng, nhưng với em lúc đấy thì em nó chỉ bình thường như 1 ng bạn, thế thôi. em học được nên em nó cũng hay hỏi bài em, em cũng giúp đỡ nhiệt tình. Thỉnh thoảng có chat chit, nc và dần trở nên thân thiets hơn, em nó cũng có cảm tình và hay bắt chuyện với em hơn nhưng lúc đó em vãn tôn thờ môn weitei thần chưởng nen trong mắt em,nó chỉ là cỏ rác 

Rồi đến 1 ngày, khi mấy đứa thân thân đi chơi vs nhau, bọn nó trêu em sao thế này mà vẫn chưa có người yêu, em đùa: giờ còn nghèo, đợi đến khi em đi làm có tiền mua dc dôi lốp con porsche thì mới yêu. Đến lúc đang trên đường về, em nó nói 1 câu: "X(tên em) ko phải đợi đến lúc có oto rồi mới tìm ng yêu đâu" rồi tăng ga đi mất, làm hôm đó em suy nghĩ, cả đêm ko ngủ dc, chỉ chợp mắt dc co 8 tiếng và bắt đầu chuỗi ngày sống trong ảo tưởng của em bằng việc để ý nhiều đến em đó. các bác a, đúng là khi thích, để ý 1 ai đó thì mọi hành động của người ấy làm cho mình suy diễn ra mặc dù chỉ là hành động nhỏ bé, hết sưc bình thường, vâng và đó cái ngu đầu đời của 1 thàng đi tán gái lần đầu như e ! e tưởng hôm đó là ngày đánh dấu kiếp ẩn mình luyện chưởng, bước ra thế giới tươi sáng nhưng ai ngờ....công nhận số nhọ value

từ đấy, lớp tổ chức nhiều hoạt động hơn, có lần về bắc ninh chơi bằng xe máy, do em ko có xe nên nó cho em đi nhờ, dc chở em nó đi chơi xa trong buổi hôm đó đã để lại cho em kỉ niệm đẹp và vui. 1 thằng chưa yêu lần nào nhưng thik thì nhiềumà ko dc dap lại như em thì khi nhận được sự quan tam dù là nhỏ bé của gái cũng làm em nâng nâng sung sướng như khi dc weitei. mọi việc tiến triển tốt đẹp, tần suất nhắn tin đò đưa cưa cẩm nhiều lên và em đã bước vào thời kì mới, thời kì "sáng dần vào ngày đó, chó dần so với giờ"