Hôm trước có đọc 1 thớt khá ngộ nghĩnh, trong đó chủ thớt có chia sẻ với 10k thì chi tiêu thế nào để được vui vẻ và ý nghĩa.
Vào đọc thớt của bạn ấy ko tránh khỏi đôi chút cảm xúc xót xa cho thời kỳ lạm phát, trượt giá tràn lan, giá xăng đi lên tình người đi xuống.
Nhưng nó cũng làm mình gợi nhớ đến 1 kỷ niệm trong quãng đời sinh viên yêu dấu, đói ăn, đói mặc nhưng nhất quyết ko đói tình.

Chắc cũng phải cách đây tầm 12 năm có lẻ, hồi đấy khoá mình đi học quân sự trên Xuân Mai, trước khi đi thì háo hức, lên đến nơi thì muốn về ngay lập tức, sang ngày thứ 2 đã có thằng trùm chăn khóc.
Tập luyện như bộ đội thật và ko có bất kỳ trò giải trí nào, nhưng SV thì cũng nghĩ ra nhiều trò, hết đi ăn trộm hoa quả của nhà dân bên cạnh, lại đi nhòm nhà vệ sinh nữ, rồi đi xin cồn về, nói là xoa bóp chỗ đau trong khi tập luyện nhưng thật ra mang về pha với nước sôi để uống, phê còn hơn Vodka Lúa mới bây giờ.

Mãi rồi cũng chán, 9h tối đã tắt đèn phải đi ngủ, nhưng thằng nào thằng nấy nằm trằn trọc, hết nằm úp rồi nằm ngửa, nằm nghiêng mà vẫn ko ngủ đc, rồi cả lũ ko đứa nào bảo đứa nào đều ngồi cả dậy, kể chuyện vòng tròn về tình yêu của mình, như quen thế nào, yêu ra sao, cầm tay, hôn, hay xxx, ...
Ngày đấy trong lớp đa số chưa có người yêu nhưng rách giời rơi xuống được mấy thằng, ko những kể yêu đương ra sao mà mấy thằng ôn vật đấy còn cố tình kể rất chi tiết cơ thể bạn gái nó thế nào, lần đầu thế nào, mùi vị ra sao, các tư thế và cảm xúc khi cum như thế nào...

Kể xong cả lũ từ khó ngủ chuyển sang tỉnh như sáo, Mấy thằng đã biết mùi đời còn đỡ, chỉ khổ mấy bố hai mấy tuổi đầu mà chim vẫn để đi đái, thằng nào thằng nấy mồm đầy đờm dãi, khản đặc cả tiếng, mắt mở to như đít bát, sáng hơn cả mắt Ngũ Tử Tư khi bị chặt đầu bêu ngoài chợ...
Bỗng có thằng nhà ở gần đấy đứng dậy nói như ra lệnh: "chúng mày đứng dậy mặc áo ấm vào, nộp mỗi thằng 10k ra đây, tao đưa đi", ấy thế mà chẳng thằng nào thắc mắc, cung cúc làm theo.

Lúc đấy khoảng hơn 10h, cả lũ lom khom lặng lẽ đi trong đêm đen dày đặc, thỉnh thoảng 1 vài tiếng cú rúc rợn người, gió mùa Đông bắc lạnh thấu xương tràn về cũng ko ngăn nổi lòng nhiệt huyết của những người trai trẻ đồng trinh. Ai cũng mặt xanh vì đói, co ro vì ko đủ áo rét, gầy nhom vì ko đủ ăn, nhưng tất cả đều chí khí ngất trời, đồng lòng đồng dạ, chung một mục đích...có lẽ sự bi tráng, vẻ kiêu hùng của chúng tôi cũng chỉ thua mỗi đoàn "quân xanh màu lá dữ oai hùm" trong bài Tây Tiến của nhà thơ tài hoa Quang Dũng mà thôi...(hi, xlỗi, lan man quá...)

Rồi cũng đến nơi, địa điểm là 1 khách điếm tồi tàn nằm bên lề một con ngõ nhỏ thông ra quốc lộ, cả lũ chui vào gồi úp thìa dưới giàn trâm bầu, vừa tránh rét, vừa để đàn áp cho thằng em đỡ nổi dậy.
Một điều rất lạ, ở đây cũng như trong quân đội, rất có kỷ luật, trật tự, từng người vào, ko chen lấn, ko xô đẩy, thậm chí ko cả to tiếng, nhưng rất may, thời gian 1 người vào chỉ khoảng chừng 2 phút...(có người đang thắc mắc đây :-)).

Đợi mãi rồi cũng đến lượt mình, khúm núm đứng dậy, lò dò bước đi, vạch tấm mành sáo chui vào, sộc vào mũi là 1 mùi rất khó tả, thơm mùi sáp, hôi mùi người, bia, rượu, khói thuốc,...(và có 1 mùi mà mãi sau này mình mới được biết, nghĩ cũng tủi thân, bây giờ thằng cháu lớp 9 đã biết ngâm nga: Làm trai cho đáng nên trai/ Miệng khai mùi thuốc, tay khai mùi ..`. :-)

Đang lò dò thì có 1 bàn tay ấm nóng đặt lên vai mình cùng 1 khẩu lện cực kỳ mạch lạc nhưng cũng vô cùng mời mọc :"bao nhiêu tiền anh". Mình nghe lời ông bạn thổ địa rút ra 10k, 3s sau thấy bàn tay đó nhét vào tay mình 1 hộp nhỏ và 2 cái que, chả biết que gì, chỉ biết là que thôi, đang phân vân thì vẫn giọng nói vừa nãy: "anh quẹt lên đi, 5k 1 que đấy, cháy hết là thôi nhé". Bây giờ mới biết đó là que diêm, mẹ kiếp cái đầu óc, nó cứ mụ mị đi.

Mình lập cập đánh diêm, chắc do tâm lý hồi hộp, tay cóng vì lạnh mà que diêm đầu gãy mất 1 nửa mới sáng...Khi ánh sáng bùng lên, mất mấy giây định hình để đồng tử thu lại, làm quen với nguồn sáng mạnh thì mới thấy, trước mặt mình là 1 người con gái bằng da bằng thịt, rất thật, rất trẻ, khá xinh, cuốn hút ánh nhìn người khác với những đường nét thanh tú, và đặc biệt là trên người ko một mảnh vải. Mình cứ đứng nhìn trân chối cho đến lúc tay đau nhói vì lửa từ que diêm cháy hết táp vào...Bóng đen lại bao trùm, lúc này chỉ còn hơi thở điều hoà của cô gái và hơi thở gấp gáp của mình, mình nghe rõ cả tiếng tim đập như con Xích thố khi chở Quan Công thoát qua 6 ải của quân Tào. Mình bật que thứ hai trong trạng thái huyễn hoặc, liêu trai như thế. 

Khi ánh sáng bùng lên, mình vẫn đứng như trời trồng, ánh nhìn của mình dán chặt vào những đường nét thanh tú trên khuôn mặt cô gái trẻ, (có lẽ các bạn ko tin, nhưng những nét thanh tú đấy sau này mình vẫn bắt gặp thường xuyên, có khi trong lúc ngủ, có khi lại là lúc nhìn ngắm em kế toán mới tuyển vào, đôi khi là nhìn thấy ở một em rau thoáng qua trên đường đời tấp nập...). Rồi lại đến khi tay rát bỏng vì bị lửa đốt mình mới biết là diêm đã hết, không gian lại chìm vào bóng đêm đặc quánh, tĩnh mịch. Mình đang định quay bước thì thấy bàn tay ấm nóng của cô gái chạm vào vai, nắm đôi bàn tay mình rồi đặt vào 1 chỗ mềm mượt, nóng ấm...bản năng thằng đàn ông cho mình biết đấy là bộ ngực căng tròn vừa nãy mà mình đã ko đủ dũng cảm để chiêm ngưỡng, đó là khoảnh khắc đáng nhớ nhất của 1 thằng con trai mới lớn, lần đầu tiên chạm vào ngực 1 cô gái chỉ với mục đích giới tính, lúc đó không gian, thời gian như ngừng lại. Bỗng cô gái cười khúc khích: "thưởng cho anh đấy, ai vào đây cũng bật diêm lên soi hết chỗ này đến chỗ khác, mỗi anh là chỉ soi mặt em thôi".

Vậy đấy các bạn ạh, tôi đã tiêu 10k ý nghĩa nhất trong quãng đời sinh viên như thế. Chỉ 10k nhưng những cảm xúc mang lại cho tôi thì ko gì có thể mua được, mãi sau này khi đã đi làm, có tiền, có người yêu, vào những đêm lạnh giá, khi gió mùa đông bắc tràn về lùa vi vút qua khe cửa kính nhà nghỉ, tôi vẫn đôi khi vùng dậy, trong đêm tối mịt mùng, tôi cẩn trọng bật từng que diêm, soi khắp cơ thể người con gái mà tôi thường giới thiệu với bạn bè là người yêu. Mặc kệ nàng càu nhàu, lảm nhảm nửa mê nửa tỉnh trong cơn ngái ngủ: "anh thích thì bật điện sáng lên ngắm, em có che đâu, làm thế nhỡ tàn diêm rơi vào em thì sao?...mà còn chỗ nào anh chưa biết đâu?...". 

Em đâu biết, em đâu hiểu, tôi vẫn như kẻ mộng du, bật từng que diêm, mong tìm lại nét thanh tú ám ảnh, tìm lại cảm xúc đầu đời mộng mị của tuổi đôi mươi.
Đấy, MƯỜI NGHÌN của tôi đấy, tôi đã tiêu 10k như vậy đấy, xã hội bây giờ kim tiền lắm, phù du lắm, nhưng đôi khi nếu có duyên, nếu biết đầu tư thì tôi tin 10k sẽ mang lại cho chúng ta những thứ còn vượt xa cả những mơ ước mà giá trị vật chất của tờ 10k mang lại./.