Vẫn tiếng nhạc chờ quen thuộc vang lên..... ( lúc này mình chạy qua chỗ em nó ngồi cùng và ghé tai vào máy em nó nghe)
Q : Alo A à , hum nay tự nhiên gọi cho tớ có việc gì ấy.
A : Hỏi thăm tý thôi mà, thế tết ở nhà vui không? ( Q nó về quê rồi nhé)
Q : Ừh , vui lắm, hum nào rảnh ra nhà tớ chơi nhé.
A : Ừh, để khai xuân tớ ra chơi nha. Ah này, có chuyện hay muốn nói này.
Q : Gì vậy A ?
A : Tớ đang ngồi uống cà phê này.
Q : Thế à , đi với tình yêu nào thế?
A : Trước cậu kể với tớ là người yêu ngày nào cũng đi cà phê phải không?
Q : ừh.
A : Có anh này bảo ngày nào cũng đưa tớ đi cà phê khắp Hà Nội luôn. anh ấy quen cậu đấy.
Q : (Chắc là giật mình) Anh nào vậy ? Tên gì thế?
A : Tên M đấy, nhớ chưa?
Q : Cái gì ? Tên gì cơ ?
A : Tên M đấy.
Q : (Lặng tiếng vài giây, chắc thật sự bất ngờ không biết vì sao?)
A : Anh ấy bảo có đứa em gái tên là Q , là cậu đấy. trùng hợp thế không biết
Q : Tại sao 2 người quen nhau vậy ?
A : À thì tớ đăng tin tìm bạn ở tên fafnffsa.com , thế là anh ấy vào biết số điện thoại, tình cờ chưa ?
Q :(ngẫm nghĩ ) Tự nhủ:"oh, ông ấy chuyên làm trên mạng mà", thế quen nhau lâu chưa?
A : Mới 3 ngày nay, hum nay cà phê ngày thứ 2 này.
Q : Vậy à. thế ông ấy có hỏi gì về tớ không?
A : Ông ấy bảo là biết cậu có người yêu rồi nên không liên lạc với cậu nữa, sợ cậu với người yêu hiểu lầm nhau.
Q : À ừh, thê ông ấy chỉ hỏi thế thôi à.
A : ừh, có thế thôi.
Q : Ừh, vậy nhé, 2 người ngồi chơi với nhau đi nhé. ( giọng nghẹn rồi ).

Sau đó là màn nhắn tin của gấu và em nó.
Có 1 số tin nhắn mình đọc được ( em ấy cho đọc ) :
A : Tớ đang tán ông ấy đây ( nhắn trước mặt mình, kiểu nửa đùa nửa thật)
Q :Ông ấy là người đàn ông mà nhiều người con gái mơ ước có được đấy.
M : (sướng,tự hào quá , gấu nhận xét mình đây sao ?)
A : Oh, mà cậu xem tớ có hợp với ông ấy không.?
Q : Thì cậu cứ tìm hiểu đi rồi biết. ( nghẹn lắm rồi )

Ngày 19 tháng 1 năm 2012
Đang tên công ty, sếp đang đi ăn sáng ,Bổ sung thêm 1 chi tiết nhỏ :
Hôm qua(18) Sau khoảng 30 phút sau khi em nó tắt máy, gấu của mình gọi lại cho em ấy hỏi bao nhiêu là thứ : Nào là lam sao lại quen ông ấy, nào là ông ấy quen cậu như thế nào ?, 2 người đã quen nhau lâu chưa , ông ấy có hỏi gì về tớ không... Hỏi bao nhiêu là thứ về mình, may là em nó không để ý, chắc nghĩ em ấy bất ngờ quá nên hỏi nhiều vậy, không thì bại lộ mất.

Bắt đầu câu chuyện ngày 19 tháng 1 năm 2012 - 26 tết roài.
Thời tiết những ngày giáp tết mua phùn, thành phố đông đúc , muôn mầu hoa ở khắp mọi nơi, nhưng mà sao trong lòng cảm thấy trống trải và buồn bã, có phải vì mình đang nhớ gấu không ? Càng nhớ lại càng thấy hận, hận quá......
Vẫn chưa được nghỉ tết :( haiz, nhưng không sao, sếp đang ở tầng dưới, rút súng nhắn tin cho em:

M : E dậy chưa em ?
5 phút sau:
A : E dạy rồi ạ.
M : Thế à., hum qua ngủ ngon không em ?
A : Em ngủ ngon ạ, hi hi
M : Oh, thế ngày thường có ngủ ngon như thế không?
A :Mọi hum như thế nào thì em cũng không nhớ. (ôi vãi hà).
M : Thế tại sao có hôm qua mới nhớ ?
A : Hừm, sao hỏi những câu hỏi lạ thế?
M : Không thích nhắn tin hả ?
A: hi, sao lại ko thích nhắn tin chứ.
M : (tắt máy ,vì sao thì chắc sẽ có nhiều bác hiểu).

06h40 ngày 19 tháng 1 năm 2012

Cuối cùng thì cũng hết giờ làm việc, phóng thẳng vê nhà trọ. Khu nhà trọ âm u chỉ còn mỗi phòng mình ở lại :(, lại buồn và chán. Dọn qua nhà cho đỡ bẩn, lấy việc làm quên đau khổ vậy.
Cầm điện thoại nhắn tin cho cô bé.
M : Em 0j.
Mãi không thấy trả lời ???
kiếm tra lại thấy tin nhắn báo lỗi ,sặc sặc.... Gọi điện luôn.
Nhạc chờ , không nghe máy.
?Hỏi chấm , có việc gì vậy nhỉ ? Hay là.....
Teng teng - teng teng !
A: Anh dang lam gi day?
M : Sao goi em khong nghe may ?
A : Em ngu? ma`.
M : Vay a`? the ko di choi a` ?
A : di dau ? ty nua anh co qua don em ko ?
M : co' hẹn em 7h30p, ca` phe sua~ chua nhe'.
A : Vag.vay nha,bey
M : Ok


Giờ là lúc lục đống đồ lộn xôn để tìm xem còn cái quần jean nào vẫn còn sạch, đẹp, thơm tho để mặc tối nay, đầu tóc chải lại, Cạo râu ria sạch sẽ.....

Các khâu chuẩn bị đã xong, Ngồi nghe 1 bài hát rồi lên đường.

Đã đến giờ...
Bỏ qua những lời trách móc vô tội vạ, những viên gạch to đã ném lên, những viên ngói cũng dần lợp đủ 1 cái nhà xí. Mình vẫn lên đường, lên đường......

Ngày 20 tháng 1 năm 2012
...Rõ ràng hôm qua hẹn giờ 7h20 dậy để đưa em về và lên công ty làm buổi cuối, sáng nay 7h40 mới dậy, em nó vẫn nằm chổng chơ, mặc mỗi cái áo lót.(có mặc quần dài).

M : Em cứ nằm ấy anh đi đánh răng rửa mặt rồi đưa về.
A : (mặt mũi có vẻ buồn chán , thất vọng về mình lắm,mặc cái áo vào rồi nằm chờ )

Mình ra bật điện thoại lên,(hum qua tắt máy mà) thấy có tin nhắn đến, vẫn cái số lạ đó nhắn tin đến chỉ 1 câu " A ngu? ng0n nhe' " . Lòng bỗng lại rạo rực.

Tiếp tục câu chuyện tối 19 tháng 1 năm 2012
Đoạn đi đón em nó....
Thời tiết mua phùn phùn , mọi người hối hả quá, người thì bê vác đồ đạc, người thì mua sắm đào, quất , tấp nập thế, nhưng mình chẳng thấy gì, vẫn chẳng thấy không khí tết gì cả., mặc dù hôm nay là 26 tết rồi thì phải.
Nhìn các đôi yêu nhau đi với nhau (chắc là yêu nhau vì vừa đi chúng nó vừa ôm nhau mà) , nói chuyện rủ rỉ vào tai nhau trên đường ,trong lòng thấy nghẹn nghẹn.
Tiến đến điểm hẹn chờ em nó ra, chỗ này là đầu ngõ, trong ngõ cũng có nhiều gái (mình đoán là như thế, vì ở đây không chỉ có 1 mình mình chờ mà có mấy thằng nữa cũng đang chờ đợi , cứ vài phút lại có 1 đứa đi ra lên xe 1 thằng rồi phòng đi, nhìn họ hạnh phúc bên người yêu, ôi sao mà lạnh lòng quá., không biết trong số những thằng ấy có thằng nào như mình không nhỉ ? Cũng đang hận gấu rồi đi cón 1 con bé khác không nhỉ ?,
Ôi mình làm sao thế này , mình đang nhớ gấu sao ? Mình đang nản lòng sao ?... Bình tĩnh lại nào, lấy lại phong độ nào, không được nhụt chí.

1 lát sau, bóng dáng quen thuộc đã bước ra , mình đưa mũ cho em nó rồi nổ máy lên đường.
M : Sao để anh chờ lâu thế, nửa tiếng rồi đấy..(phét thế thôi mới có 10 phút)
A: nửa tiếng cơ ạ, anh đến sớm thế?
M : Ừ , anh là người không thích trễ hẹn mà.
A : Lần sau anh cứ đi gần giờ ấy, cho đỡ phải chờ.
M : Ừa, mà hôm nay sẽ là ngày cuối cùng trong năm anh gặp em đấy.
A: Mai anh về rồi à ?
M : Ừ , mai công ty anh làm xong tất niên rồi ngày kia nghỉ về rồi.
A: Vâng, em biết rồi.

Đưa em lên quán cà phê trên đường Thái Hà, lên lầu , ngồi vào ghế, em ấy lại nhìn mình chằm chằm.
A : Hôm nay anh đẹp trai thế?
M : ???, thế mấy hôm trước anh xấu trai lắm à (cười)
A : ko, hôm nay đẹp trai hơn.
M : haiz, A ko thích khen đẹp trai em ạ ( mặt buồn buồn)
A : sao vậy , thế xinh zai nhé.
M : (nhe răng) , ừh, cứ gọi anh thế.

...
Phục vụ : Anh chị dùng gì ạ?
M: cho mình nâu đá pha sẵn nhé, (quay ra phía A) : em dùng gì gọi đi.
A : Cho em sinh tố bơ.
Phục vụ : Anh chị có dùng gì nữa không ạ.?
M : Em ăn gì gọi đi.
A : (đang lật đi lật lại cái quyển menu ) Bò khô anh nhé.
M : OK , cho mình bò khô nhé.