Nếu em không trân trọng tình cảm của anh, thì để anh dành nó cho bạn em vậy...
Trong đầu mình giờ chẳng biết làm cái gì nữa, 3 ,4 ngày nay tâm trạng chán nản, tuyệt vọng, nghĩ mà ức hộc máu ra, nhìn cái lap để trên bàn chỉ muốn đạp bay mịa nó xuống đất , nhưng mà tiếc tiền , vẫn chưa trả lap cho gấu, và vẫn chưa nói cho gấu biết sự việc nhưng hình như gấu nó đã cảm nhận được rồi thì phải ) .Cả ngày chỉ ngồi trong phòng và tự kỷ, đột nhiên mình lại bật con lap lên, vào nick của gấu và chờ. chờ xem có thằng nào nhắn tin đến không để chửi chết con mịa nó đi....
Rồi chờ mãi, chẳng thấy động tĩnh gì, chẳng có ma nào pm cả, chắc là gần tết nên chúng nó ít online thì phải,.tự nhiên có 1 em xinh tươi buzz 1 cái rồi hỏi chuyện như đúng rồi.....
Mình cũng giả vờ là gấu hỏi chuyện lại như bạn bè vậy, rồi mình mò trên mạng xem profiles của bé này, và mới biết là bé này là bạn học của gấu....
Cuộc đời này khốn nạn, tại cuộc đời xô đẩy làm mình thành kẻ xẫu và mình sẽ cho gấu biết mình sẽ làm được điều gì....

Tự nhiên nảy ra ý tưởng trong đầu..... !

Bắt đầu chiến dịch:
Ngày 16 tháng 1 năm 2012...

Vậy là mình nhờ anh google điều tra hết thông tin của em (bạn vừa nhảy vào nick chát của gấu nói trên), thật may mắn là em nó public khá nhiều thông tin lên mạng . Và bất ngờ hơn nữa là có cả số điện thoại của em ở 1 trang làm quen kết bạn.(vậy là có cơ hội tiếp cận rồi) Nhanh nhảu cầm điện thoại lên gọi thử. 01656.xxx.xxx

-“Thuê bao quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được, xin quý khách vui lòng gọi lại sau. The number you had dial…..”
Biết ngay mà, đầu 11 số chắc là sim khuyến mại,ộc ộc., vậy là cơ hội tiếp cận giảm đi rồi. ngồi mân mê chat với bé 1 lúc thì reng reng , số lạ gọi đến, cũng theo phản xạ , mình bấm nghe
M: Alo, ai đấy?
Đầu bên kia : A lô ai đấy?
M: ???hỏi chấm.
Đầu bên kia : Ai vừa gọi vào số này ấy nhỉ?
M : (Quay ra nhìn số, oh nhìn quen quen, hình như vừa bấm gọi thì phải….ah là số của em ấy ,giờ mới để ý, đầu 11 số mà, bố ai nhớ được) Ah, mình thấy số em trên mạng thấy bảo làm quen kết bạn phải không bạn?
Đầu bên kia : Bạn xem ở trang nào thế?
M: Mình xem trên website thôi.
Đầu bên kia : Website nào thế ?
M : Ah , ờ , web abbcxyz.com ấy
Đầu bên kìa : Ah, bít rùi, thế mà cũng có người gọi đến à.
M : (sặc sặc) Ơ, thế mình là người đầu tiên gọi đến à?
Đầu bên kia : Ờ, người đầu tiên ấy, mình để ấy chẳng có ai làm quen cả.

(nghĩ cũng đúng thật, ai đời làm quen kết bạn mà lập 1 cái topic không có dấu , viết thì nguệch ngoạc, sai chính tả “ muon lam quen voi ban sinh nam 91, so dien thoai 01656.xxx.xxx “ đíu ai mún gọi thật).
Lại tiếp tục câu chuyện :
M: Thế có làm quen kết bạn nữa không bạn ?
Đầu bên kia : Bạn tên là gì ?
M : Mình tên M
Đầu bên kia : Mình tên A

Bắt đầu câu chuyện với em nó tên là A và , mình tên là M.
M : ờ , thế bạn đang ở đâu thế?
A: Mình ở (ĐỊA CHỈ NÀY BỊ ẨN)
M : (đúng chỗ gấu mình học đây mà, chuẩn hàng rồi ) . Mình ở Minh Khai.
A : Minh khai – hoàng mai ý hả ? Bít chỗ ấy rùi.
M : Ừh, chuẩn đấy, thế mình làm bạn nhé.
A : Được, vậy bạn add nick mình nha.
M : Ừh , bạn nhắn tin nick chat cho mình đi ( bít thừa nhưng mà giả gà thế )
A : ok , vậy nhé.
M : Ok . Tắt máy và chờ tin nhắn đến.

Một lúc sau …teng teng – teng teng , tin nhắn đến , tin của em ý đây mà :
Menu – Messenger - Inbox – 015656.xxx.xxx : “ Nick mjh day : abcxyz123445....”
Mình login vào nick và add nick em ấy, add mãi chẳng được,pm mãi ko được, chẳng hiểu sao, em ấy thì bảo nhận được pm rồi mà pm lại ko thấy mình, chắc yahoo lỗi mạng, bực quá. Đíu thèm yahoo nữa.
Menu – Messenger – New Messenger : “ Mjh nt nhe , yahoo co van de roi”
Vậy là mình đăng ký Smsg , 2,5k nhắn 100 tin tẹt ga , he he.

M: thế bạn bao nhiu tuổi rùi .
A : Mình sinh năm 94. còn bạn.
M : Mình 91 , kém tuổi gọi anh nhé.
Tình cảm đi lên, bé đã chịu gọi anh. Cứ thế nhắn tin làm quen,Nhìn đồng hồ đã điểm gần 1h sáng .
A : E đi ngủ đây , e bun ngủ rồi.
M : Ừh,. vậy e ngủ ngon nhé.


Ngày 17 tháng 1 năm 2012

Và bắt đầu ngày mới

Sáng nay đi làm, ngứa tay nhắn tin cho em nó, thấy nhắn lại ngay, tình hình có vẻ ổn. Nói chuyện hiêu vượn một lúc đến gần trưa . Mình nóng lòng đánh liều rủ em tối đi cafe. Không ngờ em nó cũng máu, nhận lời luôn mới sợ chứ.

Đi làm về, tắm rửa sạch sẽ, mấy hum nay lạnh nên lười ko tắm , hum nay cố chịu lạnh tắm phát cho sạch sẽ thơm tho. Lăn lách rề xô na , nước hoa la s cốt sau vài tuần không sử dụng đã bám bụi nay đã được sử dụng. Lúc này là 7h kém 5 rồi, rút súng ra nhắn tin:
M : E ơi học về chưa?
A : E về rồi, a qua đi. Số xx (ĐỊA CHỈ NÀY BỊ ẨN) nhé.

Vội vàng soi lại gương, chuốt lại tóc lần nữa ( mặc dù biết phải đội nồi cơm điện ), tiến ra con xe yêu quý với 1 tinh thần quyết thắng. Nổ máy , vào số, mình tiến thẳng đến (ĐỊA CHỈ NÀY BỊ ẨN)…..

Gặp mặt