Trầm ngâm ngồi ngắm khung cảnh ở quán cà phê, quán này mình với gấu cũng đến rồi mà, nhìn cái chỗ mà mình với gấu ngồi, hôm nay có 1 đôi đang ngồi ở đó rồi,nhìn họ hp thế, rồi nhìn em A mà sao lại tưởng tượng như gấu đang ngồi đó,mắt mình trầm ngâm suy tư.
ANH, hôm nay sao thế - A hét lên.
M : AH,ờh, anh đang ngắm quán cà phê chút mà.
A : Hôm nay anh buồn gì à ?
M : đâu, đi cà phê anh hay ngắm khung cảnh ở đó mà .
A : oh,

Rồi 2 đứa cứ nói chuyện linh tinh tầm phào bao nhiêu chuyện trên trời dưới biển, nhìn trên mặt em nó có 1 vết sẹo nhỏ.
M : Anh bảo này, em có muốn cái sẹo này mất đi không?
A : Làm thế nào hả anh ?
M : Bảo anh nào hôn vào đấy cho là mất ngay .(cười)
A : Anh hôn em đi.
M : (oh my god, sốc luôn, ko biết nói gì, cười trừ) : Sao lại thế, yêu người ta mới hôn chứ.
A : Em thích anh mà.
M : (nóng người) oh vậy à,(kiểu vừa nói vừa đùa)
A : (mở máy ra xem giờ) : 10h rồi anh ạ.
M : Ừh, thì sao, nhà trọ em đóng cửa à ?
A : Không ạ, lại phải bảo các chị ấy chờ cửa ấy.
M : Hôm nay đi với anh đến 12h đêm nhé.
A : (nghĩ 1 lúc) : Nhưng phải bảo các chị chờ cửa.
M : Thế thôi, đi cả đêm đi, đỡ phải bảo ai chờ cửa.
A : Cái gì ạ, thế ngủ ở đâu ạ ?
M : Ngủ nhà anh (nói cực kỳ rất hồn nhiên), mà em không phải lo đâu, anh bị Gay mà. (nhăn nhở)
A : Vậy ạ, vậy được.
M : (bắt đầu nóng người và nói sang nhiều chuyện khác nữa,.)
...nói chuyện 1 lúc thì cũng gần 11h
A : Về đi anh.
M : Ừh, về thôi.

Chạy ra thanh toán rồi đưa em thằng về phòng trọ.về nhà mình vẫn cố lên mạng để update cho anh em biết là vừa đưa cả em ấy về cùng, xong rồi off.

Và câu chuyện đêm qua, rạng sáng ngày 20 tháng 1 năm 2012 bắt đầu.

Mô tả sơ qua về căn phòng của mình:
Phòng đẹp đường Minh Khai ,gần nhiều trường đại học ,cách bến xe bus 1km
Gần các trục đường chính Minh Khai,Đại La,Bạch Mai, Đại Cồ Việt…
Nhà 3 tầng, mỗi phòng đều thiết kể đẹp - sạch sẽ - mát mẻ, điện - nước - vệ sinh đầy đủ.
Có ban công rộng,chỗ nấu ăn,nhà để xe an toàn miễn phí,có gác xép để ngủ,internet tốc độ cao,truyền hình cáp, đầy đủ đồ đạc (nóng lạnh,tủ bếp,...
Giá điện nước theo hoá đơn nhà nước... (copy tạm của bọn môi giới nhà đất )
Đùa vậy cho đỡ căng thẳng thôi, tiếp tục câu chuyện....

Phòng mình bên trong có 2 máy tính, lại không có giường, chỉ có mỗi cái ghế salon , mình với thằng em mình ngủ ở đấy, thằng em nghỉ học về trước rồi, còn mình cô đơn thôi nên hôm nay mới gọi em ấy về tâm sự cho đỡ buồn.

Mở cửa ra, bật điện, rồi bật máy tính lên nghe nhạc, em ấy ngồi 1 máy và mình ngồi 1 máy. em bật hết bài này đến bài khác, chắc cũng muộn rồi, mình thì cũng buồn ngủ. 1 lát sau em ấy bật hài xuân lên và ra ghế salon ngồi đắp chăn xem(nhà có mỗi cái chăn chứ) , mình ngồi chơi pikachu.

Căn phòng tự nhiên cứ thế im im, chẳng ai nói gì với ai cả, mình thì buồn ngủ lắm rồi, vẫn căng mắt ra ngồi chơi pikachu....

Lại lăn tăn suy nghĩ, căn phòng này, cũng chính cái ghế salon này, gấu và mình đã từng ở đó, lại nhớ hình ảnh của gấu, bộ dạng lon ton của đứa bạn gấu lại làm mình nhớ nhiều, gấu ơi, như này có phải anh có lỗi với gấu không ?
Rồi lấy lại bình tĩnh,thoát pikachu,shutdown máy tính, mình đứng dậy, cởi giày ra để vào góc nhà, cởi áo khoác ra, nhìn vào ngăn kéo thấy còn hộp bánh hôm nọ ông anh cầm về chưa ăn hết, thế là cầm ra ghế ngồi 2 đứa cùng ăn và xem hài xuân, mình ghét hài xuân vãi,nhưng mà thôi chẳng biết làm gì thì cũng cố gắng nhìn nhìn thôi chứ xem cái gì đâu. (Em nó đang đắp chăn, mình ở ngoài chăn)

Đến giờ phú này đây thì cũng khá là muộn rồi, mình thu người lại, suýt xoa:
A : ANh lạnh à ?
M : ỪH, cũng hơi lạnh.
A : Vào chăn đắp đi anh.

Gấu ơi , anh có lỗi với em rồi.
Nhưng, nghĩ đi thì cũng nghĩ lại, mình đã làm cái quái gì đâu chứ, cứ vào năm thì sao nào ?
Rồi 2 đứa nằm trên cái ghế salon ấy, ghế nhỏ mà mình thu ngọn người nằm nép sát trong góc(nằm ngửa) , chợp mắt lúc nào không biết.1 lúc tỉnh dậy thấy hết hài rồi, ra ngoài tắt máy tính đi cho đỡ tốn điện, tắt cả đèn luôn cho đỡ chói mắt. rồi lại nhảy lên ghế nằm,

Lúc này thì thật sự cảm thấy có lỗi với gấu, nhưng càng nghĩ, càng hận gấu,. hận ! hận lắm. !

Cái ghế thì nhỏ, nằm vừa khít 2 người luôn , mình nằm thẳng đơ như chẳng có gì. , em nó cũng đang nằm đơ ra đấy.
và....
Ôi cái đẹt. clgt !!!

Mình đang nằm ngửa , tay để lên bụng, mắt đang nhắm ngủ mà, tự nhiên em nó quay sang, tay ôm ngang ngực mình, chân gác vào giữa hai chân mình, đè xừ nó vào... của mình. Làm mình giật hết cả mình:
A : Ở nhà em nằm ngủ gay gác chân lắm, em gác anh được không ?
M : Ah, ờh thế à, ừh, thì cứ gác đi có sao đâu....

Tim mình đập thình thịch, Nhưng, mình vẫn có giữ vẻ bình tĩnh, như không có gì vậy...

Rồi cứ nằm như thế 10 - 20 phút sau, em nó lại nói: " Em gác anh thế này có làm sao không đấy? "

Và rồi mình nảy ra 1 cách chống chế
M : hi, em cứ gác đi, có sao đâu, anh bị GAY mà ,nên chẳng có cảm giác gì với con gái đâu. (Phét thôi chứ đang nóng hết người lên rồi )
Lúc này thì em nó chưa tin, chỉ nghĩ mình nói đùa thôi ,, 1 lát sau suy nghĩ cái gì ấy, nó bảo :" Thế à, anh GAY có để lông nách không?"
M: (ôi , hỏi cái gì mà vãi thế) : Anh có, thì sao ?
A : Cho em xem nào,
M : Tối thế này nhìn thấy cái gì mà xem, sáng mai xem đi.
A: Em tưởng GAY thì phải nhổ lông nách chứ?
Đây mới thật sự là giây phút mình cảm thấy vô cùng thoải mái vì đã tìm ra 1 con đường lựa chọn vô cùng đúng đắn - theo mình là như thế.
M : AH không, GAY có nhiều kiểu lắm em ạ, đâu phải người nào cũng như người nào đâu em. Ví dụ anh thì cơ thể hoàn toàn như đàn ông ,nhưng tính cách trong anh lại là đàn bà, anh thích nhìn đàn ông ,và thích ở cùng bên họ, nhìn con gái thì anh chỉ muốn ước gì có 1 bộ ngực như thế, có thân hình nhỏ nhắn như thế. Anh muốn chơi với con gái, nhưng nếu về khoản yêu và tình dục thì lại là con trai cơ em ạ (nói cực kỳ nghiêm túc luôn, mắt nhìn thẳng lên trần nhà như kiểu đang tâm sự thật lòng ấy)
Mình tiếp : Trước nằm ở đây với thằng em, là em hàng xóm mà, nó kém anh 3 tuổi,lên đây học, anh gọi về ở cùng, và anh với nó cùng nhau nằm trên cái ghế này đấy, ngủ anh toàn ôm nó, sờ mó, nhưng nó chỉ nghĩ anh trêu nó thôi, nó không biết anh là GAY, anh thích ngủ với nó lắm.
-Anh sợ nó biết anh là gay thì sẽ kỳ thị anh, rất nhiều người biết anh là Gay , họ đều rời bỏ anh hết, có người còn nói anh không ra gì, thật sự anh cảm thấy rất buồn, anh cần có người để tâm sự, như em chẳng hạn, mong là em sẽ không ruồng bỏ anh. ( ôi , chắc mình phải qua xưởng phim để xin làm 1 vai diễn thôi, chưa bao giờ mình thấy mình diễn đạt đến thế )

Em ấy lặng thinh,nó bột phát ra 1 câu ,chính câu nói này làm mình biết , mình diễn đạt đến mức nào:
A : Nhưng mà, em yêu anh rồi.Tại sao anh không nói cho em biết sớm.
M : Cũng chính vì sợ em sẽ khinh miệt anh đấy, ém sẽ không khinh miệt anh chứ?
A: Em không phân biệt đối xử với những người như anh đâu, nhưng giờ em yêu anh rồi...
M : Anh xin lỗi, nhưng chuyện tình yêu anh chỉ muốn với đàn ông.

Và tiếp , mình nói 1 chi tiết làm em nó không tin cũng phải tin :

M : Em biết đấy, cái Q bạn em đấy, mỗi khi em nói chuyện với nó mà kể về anh thì nó sẽ không thích, và cảm thấy khó chịu , lần trước em gọi có thấy thế không?. Chính vị nó đang ruồng bỏ anh đấy, anh không nói cho nó biết ,nhưng chắc nó biết anh bị GAY nên cứ tự động rời anh ra thôi. Anh sợ em cũng như thế nên anh không dám nói ấy.
A: Híc ,vậy mà sao nó không nói cho em biết chứ.
M: Nó muốn tự em biết thôi, nói thế khác nào nói xấu anh.

1 lát sau 1 hồi suy nghĩ, em nó áp sát môi vào má ,gần tiến đến môi mình, mình lặng yên, hình như nó đang thử độ lì của mình, mình nhắm mắt lại như 1 thằng gay vô cảm với đàn bà vậy (mặc dù cái của nợ của mình nhúc nhích quá thể rồi).
Anh ơi, nhưng mà em yêu anh mất rồi - Em nó nói như tuyệt vọng.

Mình chỉ biết xin lỗi em nó, thật sự trong lòng 1 thằng đàn ông trong hoàn cảnh ấy thì thằng éo nào mà không nóng người chứ. Nhưng mà cố gắng chịu đựng.

Rồi 2 đứa nằm ngủ...vài tiếng sau, mình thức giấc vì nó lục sục cái gì ấy....
Trong đầu nghĩ , ôi mẹ ơi, nó lục sục cái gì mà ko ngủ vậy ? Mở mắt ra. : Nó đang cởi áo. , haiz.

Ôi , nhìn thấy cơ thể e mà anh tê tái. Gấu ơi..Anh có lỗi với em...

Hôm nay,là 1 hôm sa đọa nhất của cuộc đời mình, về nhà trọ trong cái cảnh nửa say nửa tỉnh, mở khóa cửa còn khó khăn, tối nay nhắng nướng ở Đại Cồ Việt với công ty, xong sếp rủ vào club, và mình đã thành 1 con người khác....

Gấu yêu, anh luôn làm những điều mà người ta thường nói chuẩn mực nhất của những người đàn ông, vậy mà em lại đi chọn yêu những thằng vớ vẩn, thật là không đáng, nếu không yêu anh, tại sao không yêu 1 người tử tế hơn thế, anh buồn lòng vì em quá. hôm nay, anh đã thành 1 thằng sha đọa mất rồi....

Từ trước đến nay, anh luôn mong những điều tốt đẹp nhất đến với em,luôn làm những điều mà người ta hay nói là tốt nhất , phải đạo nhất, nhưng cuối cùng cũng chỉ là vô nghĩa.
Yêu em , anh đã làm biết bao nhiêu điều chỉ mong em được cảm thấy hp khi ở trong vòng tay anh, anh bỏ nhà, bỏ quê hương , bỏ cửa hàng, để lên Hà Nội làm thuê cho người khác, chỉ mong ở bên em những phút giây hạnh phúc, nhưng em nào có hay....

Hôm nay là 27 tết rồi, cảm giác vẫn như bình thường , mình chẳng có gì là thích thú cho ngày tết năm nay cả, phải chăng năm nay mình không có gấu.

00h57 ngày 21 tháng 1 năm 2012 : lại tin nhắn của số lạ đó " A ngu? ng0n nhe' "
Em có nhất thiết phải dằn vặt anh thế không.

Từ 1 thằng không bao giờ biết đến thuốc lá và những chất kích thích , ngày hôm nay, đã chính thức biết hút thuốc, và ....Shisha....

Muốn thử xem cuộc đời này còn có gì thú vị hơn cả em nữa, gấu ạ. Mọi thứ đối với anh trở lên mới mẻ, quá mới mẻ với 1 con người như anh, anh sẽ thử mọi thứ xem có gì khác hơn là yêu em như 1 thằng ngu đần chạy theo tình yêu dối lừa không, anh yêu em nhiều quá, chiều em nhiều quá ấy mà.

Ngồi ở nhà chỉ có cái điện thoại để online theo dõi tình hình xem gạch đá thế nào, thấy các bạn gạch nhiều quá, thôi thì dành chút thời gian ra quán net update cho các bạn đỡ ngóng trông.
Hôm nay là mùng 5 tết (tức ngày 27 tháng 1 năm 2012)
Kể lại câu chuyện tối hôm đó khi nằm với em A. lúc hơn 1h (rạng sáng ngày 20 tháng 1 năm 2012)
.....Em ấy rục rịch cởi chiếc áo len của em ấy ra, để lộ 1 cái áo lót màu đen , nói chung là quyến rũ.

Ôi , nhìn thấy ngực em mà t...rim anh tê tái. Gấu ơi..Anh có lỗi với em...
Anh có lỗi vì đã ngắm nhìn thân thể ấy, ngắm nhìn đường cong của nó, nếu bây giờ anh nói anh không có cảm giác thì thì thật sự là anh đang lừa dối lòng mình, lừa dối em...
M : Em làm gì đấy?
A : E cởi áo ra cho đỡ nóng, ở nhà em toàn thế.
M : (Vẫn giả như 1 thằng gay bất đắc dĩ): Ờ...

Trong thâm tâm mình đang suy nghĩ, mình đang có gắng đóng giả vai của 1 thằng Gay, và em A đang cố gắng thử xem lời mình nói là giả hay thật , mình chỉ biết nằm im bất động, cho dù bản năng thì đang trỗi dậy, nhưng vẫn phải kiềm kế, phải kiềm chế, mình không phải loại đàn ông như thế....Và rồi, mắt cố gắng nhắm lại, ngủ, ngủ đến sáng, 7h30 đồng báo thức reo...
Mình tỉnh dậy, đánh thức em mặc cho khuôn mặt thất vọng của em " Em cứ nằm ấy anh đi đánh răng rửa mặt rồi đưa về."

Đưa em nó về nhà, mình lên công ty, trong lòng không chút tiếc nuối và ngồi update cho anh em..../

Ngày 21 tháng 1 năm 2012 ( Tức ngày 28 tết)
Sáng sơm dọn đồ đạc rồi lên đường về quê. 12h30p đã có mặt tại QN. Đã 3 tháng kể từ cái ngày mình bỏ quê hương theo gấu lên HN, cảnh vật đã thay đổi khá nhiều.
Về đến nhà, cất đồ đạc,chạy ra cửa hàng tạp hóa bên cạnh mua 1 số đồ về nhà, năm nay là lần đầu tiên mình có cảm giác là 1 thanh niên xa quê về nhà ăn tết. Cũng khá thú vị.
Rút điện thoại ra, nhắn tin cho gấu:
M : A ve` den' nha` roi day', neu can lay may' gap thi qua ma lay, con neu khong thi` vai` hom nua ranh? anh mang qua cho.
Q :Vag, cam? on anh,de em qua lay',ko lam` phien` anh dau ak.
M : Uhm.

Và 5h chiều hôm đó, tin nhắn của gấu đến:
Q: Bay gio` anh co' o nha ko ak?
M : Co', em den' lay' may' luon ha?
Q: Vag.
M : Uhm. e qua nha thang T lay' nhe', a cam qua day' cho e.
Q : A yen tam , e ko xuat hien truoc mat a dau ak.
M : Xuat hien truoc mat a thi ko sao, nhung a k0 muon nguoi nha a nhin thay e.
Q : E bao chi em vao lay cung duoc ak.
M : Cu qua nha thang T lay di.

* Thằng T chính là thằng em đã giới thiệu mình với gấu.
Gấu đến nhà thằng T lấy máy , xong gọi cho mình
Q: Anh sửa hết bao nhiêu tiền để em bảo mẹ trả cho anh.
M : Cứ coi như đây là việc làm cuối cùng anh làm cho em đi. Thế nhé.

XOng mình tắt máy không nói gì thêm, tuy trong lòng vẫn muốn nói ,nhưng bản lĩnh đàn ông, mình không thể nhẹ dạ.
Và cũng ngày hôm ấy, 18h, tin nhắn đến:
Q: E muon' gap a.
M : De? lam` gi`?
Q : Coi nhu noi chuyen lan cuoi, co duoc khong ?
M : Khi nao vay ?
Q : Toi nay 7h duoc ko ak?
M : Neu khong mua thi anh qua.

Mình ăn cơm cùng gia đình xong, 7h, đã đến giờ hẹn, lại phóng đi trên cong đường quen thuộc đến nhà gấu. Gọi điện cho gấu:
M : Anh đến rồi đấy, em ra đi.
Q : Anh vào thẳng nhà em đi.

Trời, lần đầu tiên gấu bảo mình vào nhà nói chuyện, trước đây chắc là mình thật sự rất sợ, nhưng mà bây giờ hình như là ít sợ đi thì phải , vì trong lòng vẫn còn nhiều bực bội, vào thì vào, sợ gì không vào nào.

Vậy là mình phóng thẳng vào nhà gấu,gấu ra mở cửa cho mình vào. Bước vào nhà cảm giác run run thật, hình như gấu nhận thấy sự e ngại của mình nên nói cho mình đỡ " Mẹ đi chơi chưa về anh ạ". Phù, vậy là cũng bớt lo lắng đi 1 phần.

Vào nhà, 2 đứa em gấu cùng ngồi ở ghế tiếp khách, gấu bảo 2 em lên nhà, nhưng 2 đứa không chịu lên, 2 đứa chỉ khoảng 3-4 tuổi thôi. Mình bảo trẻ con mà, chúng biết gì đâu, em nói gì thì cứ nói đi. Nhưng gấu vẫn không nói, cứ nhìn mình, 2 đứa nhìn nhau trong khoảng không gian trống lặng ấy.

Gấu rót cho mình chén nước , chưa kịp đưa chén nước lên uống thì reng, (chuông cửa) , mẹ gấu về cũng với vài người nữa,chắc là cô dì chú bác gì đó,, Haizz, đây là lần đầu tiên đối mặt với gấu mẹ, tâm trạng bất an hiện rõ lên khuôn mặt mình. Gấu trấn an : " Anh đừng sợ, em bảo bạn em đến chơi, không sao đâu"
Gấu mẹ vào, mình chào gấu mẹ bằng cô, và cô ấy cũng chào lại, giọng điệu nhẹ nhàng, hiền từ, cũng chẳng dữ dằn như gấu thường kể với mình là " mẹ em gớm lắm". Mình cũng bớt sợ hơn. 1 lát sau thì mình xin phép về ( vì nói chuyện lúc này thì không tiện mà ) , vậy là mình bảo với gấu " Nếu tối nay rảnh thì 10h anh qua , em ra ngoài 2 đứa nói chuyện cho tiện" . Lúc này khoảng 8 giờ kém.

Và như lời hẹn, 10h mình lại qua, gọi gấu lên cái ngõ 2 đứa thường hẹn nhau ngày nào....
Gấu bắt đầu vào câu chuyện :
Q : Chuyện đã như thế rồi, giờ em muốn nói cho anh biết, để sau này em không cảm thấy hối hận.
-Em biết, em sai, em có lỗi với anh, em biết lỗi lầm này là rất lớn, em muốn anh hiểu rằng em vẫn yêu anh nhiều lắm.
M : Yêu mà em làm như thế với anh ? Lại 1 lần như thế này nữa sao ?
Q : Em nhận là em có liên lạc với người ấy, vì người ấy đã tự làm trên người mình nhiều vết thương, em phải nói cho người ấy, để người ấy không làm thế nữa.
M : (cười nhạt ) Ah ra thế, thì ra là thế sao? Vậy thì em đi yêu người khác đi, rồi sau này anh tự làm đau bản thân mình, tự làm những điều ngu ngốc, và em hãy quay lại với anh nhé. Em không dứt khoát được với nó, tại sao lại cứ muốn với anh, em tham lam quá,. thật sự tham lam quá đấy.
Q : Em không yêu người ta, em chọn anh. ( Đã rưng rưng nước mắt )
M : ( câu nói làm lòng mình như ấm lại ..... Mình chuyển sang chủ đề khác.) Cái A bạn em nó có người yêu chưa? ( chém linh tinh)
Q : Nó chưa, anh thích thì tán nó đi, nó tốt đấy.
M : Tại sao anh phải tán nó ? Anh để cho nó tán anh cơ. ANh ngủ với nó rồi đấy !

Gấu ôm mặt ngồi sựng xuống khóc thét lên thành tiếng. "EM KHÔNG TIN, ANH NÓI DỐI EM".
M:Em cứ hỏi bạn em thì biết. 