"Nếu em không trân trọng tình cảm của anh, thì để anh dành nó cho bạn em vậy."

Mọi người , bạn bè mình đều nói mình bị điên tình rồi, mình bị hấp rồi, mình độc ác , mình là thằng đểu. Ừh, thì đểu, thì ác, mình sẽ chứng tỏ cho gấu biết , mình ác thế nào.
Đây là 1 câu chuyện có thật ,kể live từng ngày cho anh em theo dõi công cuộc trả thù của 1 thằng điên tình, chính là mình, 1 nạn nhân trong vụ bê bối tình yêu ấy.

Và câu chuyện bắt đầu.

Mình được 1 thằng em hàng xóm giới thiệu cho 1 đứa cùng lớp, kém mình 3 tuổi. Xinh, dễ thương, nổi tiếng ngoan hiền, có rất nhiều vệ tinh theo đuổi mà chưa yêu ai.
Và rồi mình nhảy vào tấn công , sau hàng loạt những trận tấn công đồn dập và vô cùng khốc liệt. em ấy đã đổ mình.
Câu chuyện cứ đẹp đẽ như thế cho đến 1 ngày,Mình nhận ra gấu vẫn yêu thằng người yêu cũ, vẫn liên lạc với nó. Mình biết qua 1 lần bắt gặp tin nhắn đến với những ký tự của teen nào là vk vk , ck ck ....., cay cú quá trời ơi. Thể nào suốt những ngày ấy gấu toàn những biểu hiện lạ. Mình sững người, bực quá biết làm sao đây, và cho đến lúc ấy thì 2 thằng mới biết là 2 thằng bị ngu ko biết gì.
Nhưng ! Có 1 điều mình phải xem xét, rằng gấu không hề lợi dụng mình, vì từ trước đến nay mình không mất một đồng nào cho gấu cả, (tiền đi uống cà phê với cả tiền xăng xe thì không tính rồi ) . Gấu có yêu mình, đó là sự thật, chắc tại chưa dứt được với thằng kia….
Mình lặng thinh, không nói gì, mắt nhìn thẳng vào xa xăm buồn bã. Gấu ôm mình:
- “Em xin lỗi, anh ơi tha thứ cho em lần này, em biết em sai rồi, em vẫn liên lạc với người ta chỉ vì muốn tốt cho người ta”.
Và em bắt đầu kể về thằng ấy, sau 1 hồi kể chuyện thì vắn tắt về thằng ấy như thế này : “ Nó là 1 thằng chơi bời, hay đi club kèm theo đá cỏ và ke, nói chung là thằng phá hoại của gia đình… Từ khi gấu của mình đến với nó, thì nó rất là biết nghe lời gấu, ngoan hơn trước, gia đình thằng ấy cũng quý gấu lắm rồi cứ thế thời gian trôi đi cho đến khi gấu gặp mình như thế ấy….“
Mình vẫn rất nhẹ nhàng, cố gắng bình tĩnh… Im lặng trong giây phút cay đắng nghẹn ngào. Thôi vì yêu, mình tha thứ cho gấu, vì tình yêu mình dành cho gấu, hy vọng sau này sẽ tốt đẹp hơn…

Ngày cách xa.
Gấu phải lên Hà Nội học , xa nhau , buồn bã , nhưng thôi cố gắng chờ đợi nhau vậy. Tháng đầu tiên mình cũng lên Hà Nội cùng gấu , 2 đứa hạnh phúc lắm, ngày nào mình cũng hẹn cà phê với gấu tại các quán cà phê khác nhau ở Hà Nội trong liên tục 1 tháng liền. Rồi đến lúc mình cũng phải về , xa nhau từ đó….
Vẫn giữ liên lạc qua tin nhắn và điện thoại, nhưng dần dần mình cảm thấy gấu lại có cái gì đó khác lạ, mình bức xúc, nhưng không nói ra, cứ bình tĩnh tìm hiểu đã…
Vậy là mình nghĩ ra kế lên Hà Nội rồi kiếm việc làm ở trên đấy xem sao…

Bắt đầu 1 cuộc sống mới.
Lên hà nội, kiếm nhà trọ rồi và ngồi mò vào mấy trang tìm kiếm việc làm, cuối cùng đã kiếm được việc làm quản trị web cho 1 công ty máy tính và mở lớp đào tạo SEO, lương cũng đủ sống và cà phê thoải mái.
Được gần gấu và gặp gấu nhiều cũng vui và hạnh phúc lắm.

Nhưng rồi cái kim trong bọc lâu ngày cũng phải lòi ra.
Vì hay thấy những dấu hiệu bất thường của gấu nên mình cũng hay để ý và quan sát , nghiên cứu tỷ mỉ từng hành động, lời nói và cử chỉ của gấu. 1 hôm khi 2 đứa ngồi với nhau, tin nhắn đến, bất đắc dĩ mình bảo gấu cho đọc cùng, lại là tin nhắn của thằng đó, nó nhắn tin yêu thương này nọ, nhưng mình không trách được gấu vì nó nhắn tin đến là quyền của nó chứ, (mình nghĩ vậy đấy, và không truy cứu chuyện này nữa.)
Rồi 1 hôm, con lap của gấu bị lỗi cái gì ấy, bật không lên được , đúng chuyên nghành của mình còn gì nữa, đưa lap cho mình về sửa. Lại còn bảo mình nhớ cài lại win hộ , xóa hết dữ liệu ở ổ C đi chứ.
Về nhà loay hoay mãi cuối cùng con lap cũng chịu khởi động lên, nick chat của gấu vẫn lưu mật khẩu ở đấy, thử vào xem sao:
Ôi cái cmn , trời đất quỷ thần ơi , cai l gì thế này, nó vẫn vk vk , ck ck với thằng kia như đúng rồi ( log chat của nó ) Ôi , mình muốn đập tan con cái lap của nó ra ( Con vaio , giá cũng đắt , nên thôi nghĩ lại nguôi nguôi ). Thể nào gấu bảo cài lại win và xóa hết dữ liệu ở ổ C đi, Không ai có thể hiểu nổi tâm trạng của mình lúc này, máu sôi lên, hét ầm ỹ khắp xóm làng ( may là cũng gần tết nên cả xóm trọ về quê gần hết rồi ấy )
Cuộc đời mình đen tối từ đây….

...Và ngay giờ phút này, là những chiến lược để lật lại tình thế, anh em chờ chút, sẽ up live cho anh em theo dõi