Gấu đứng lên cố gắng chạy vụt vào trong bóng tối , mình đuổi theo cầm tay gấu kéo lại về chỗ cũ. Gấu đang ôm mặt khóc nức nở , khóc thành tiếng. Nhìn gấu, lòng mình đau như cắt nhưng vẫn cố gắng giữ bình tĩnh. Vuốt lại mái tóc rối của gấu, mình lau nước mắt cho gấu:" Anh là người tôn trọng lời hứa, anh đã hứa sẽ là người lau nước mắt cho em mà". Gấu vẫn thút thít. Mình tiếp:" Hãy nghe anh nói hết câu chuyện rồi sau đó em muốn làm gì, đi đâu anh cũng không cản nữa.". Và gấu đã bình tĩnh nghe mình kể câu chuyện đã xảy ra ngày hôm đó của mình với em A..........
rrjrjdhfhyeywysgdbfjgigpepekdjjshwhxycnvnvbmblborjdhdhshajqjqjdjfjjfjfdjjdjfjcbc b.....
Nghe xong câu chuyện,Gấu vẫn đang thút thít.
M: Tất cả câu chuyện như thế đấy , nếu không tin em có thể gọi và hỏi A.
Q: Tại sao anh lại làm thế? tại sao đêm ấy anh lại đưa A về nhà ngủ cùng.
M: E có thật sự muốn biết tại sao không?
Q: Em muốn.
M: Vậy được. ANH MUỐN CHO EM, VÀ CẢ BẠN EM BIẾT ĐƯỢC RẰNG: KHÔNG PHẢI ĐỨA CON GÁI NÀO CŨNG ĐƯỢC XH VỚI ANH ĐÂU!
Gấu cố nghẹn lại tiếng nấc. Mình thương gấu, nhưng tự nhủ trong lòng không được yếu mềm. Mình nói tiếp, với giọng nhẹ nhàng và thông cảm :" Anh thấy thằng ấy nhìn cũng đẹp trai ấy chứ, 2 người yêu nhau đã lâu rồi, mà nó yêu em như thế cơ mà, em quay về với nó đi, mong rằng nó sẽ đem lại hp cho em. "
Q: Nhưng em yêu anh, em chọn anh rồi.
M : Vậy à? vậy mai nó rạch chân rạch tay ra rồi lại quay về với nó nhé.
Q: Không, anh ấy cũng bảo với em là anh ấy có người yêu rồi mà.
M :(cười nhạt) : Ah ra thế, thế hóa ra thằng ấy có người yêu rồi thì quay ra với anh sao?
Q: không phải thế, em yêu anh, em yêu anh thật.
M: (cắm chìa khóa xe vào) Em còn gì để nói không? Anh nói xong rồi đấy.
Gấu nghẹn ngào:" em không ạ"
M: Ừh. chào em.
Mình nổ máy phóng thẳng về nhà. Hôm nay nhà thằng bạn mời đến ăn tất niên thế là sẵn có rượu bia , mình lốc như bao giờ được lốc, như voi uống philatop , công nhận là mình rất yêu gấu. nhưng mình phải cố gắng nhẫn nhịn , không được yếu lòng.
... vào khoảng 23h cùng ngày, vẫn đang say sưa với lũ bạn. Số đt em A gọi đến ...
M: Có việc gì gọi muộn thế em? về quê ăn tết vui không?
A : Sao anh nói cho cái Q biết chuyện anh với em vậy?

Đang phê rượu nghe A nó hỏi câu này tỉnh cả rượu. Cố hỏi lại vài câu để kéo dài thời gian nghĩ cách ứng biến:" gì cơ? Q nó bảo với em à? Bảo lúc nào thế?"
A: Nó vừa gọi cho em. vừa nói vừa khóc, nó bảo anh kể cho nó chuyện hôm nọ anh với e...,Nó còn bảo anh và nó yêu nhau và mới chia tay tối nay, thế là sao hả anh?
M: ah,uhm... chuyện là như thế này, anh muốn mình là 1 người đàn ông thực sự nên đã thử yêu 1 người khác giới xem thế nào, anh thử yêu cái Q ấy, nhưng mà anh không có cảm giác gì cả, anh nói cho nó biết rằng anh là Gay, nhưng nó không tin, vậy nên anh mới kể câu chuyện của anh em mình ra mong là nó sẽ tin anh và đừng yêu anh nữa. Chuyện là thế ấy.
Mình nói thêm: Lát nữa e gọi cho nó và khuyên bảo nó hộ anh nhé. Anh em mình chỉ chơi với nhau như 3 người đàn bà thôi. Giúp anh khuyên nó nhé, a gọi nó không nghe máy nữa rồi. Khổ thân nó.
A: oh ra vậy. con này như con điên ấy nhỉ. có gì đâu mà phải như thế chứ.
M: Uh. giá mà Q nó giống tính em thì anh cũng đỡ tủi thân.
A : Vâng. thôi anh làm gì làm đi nhé.
M: uh. nhớ giúp anh khuyên nó nhé. An tết vui vẻ nhé.
A: vâg. được rồi, để em khuyên nó. Anh cũng ăn tết vui vẻ.
M: uh , cảm ơn em. chào em.

2h đêm hôm ấy( tức rạng sáng ngày 29 tết) tin nhắn của gấu đến:
Q : Anh, em yeu anh.
M: Sao? muon roi e ngu di.
Q: Tai sao a lai lam nhu the?
M: Neu em khong tran trong tinh cam cua anh, thi de anh danh no cho nguoi khac.
Q: Xin a 1 lan nua thoi, e goi cho a, a noi yeu e co duoc khong? du chi la thuong hai, la gia? doi'' cung duoc.
M: Xin loi, a khong yeu nguoi 2 mat nhu e duoc.
Q: vag, vay em khong doi hoi? a nua.
M: uh. can j thi gap nc cho thoai mai. dug nhan tin nua.

Và rồi, đêm giao thừa không có gấu....mình vẫn đi đón giao thừa cùng bọn bạn, bọn em hàng xóm, nhưng trong lòng chẳng thấy vui , vẫn chỉ nhớ về gấu của mình. Nhiều lúc muốn rút điện thoại ra gọi cho gấu xem em đang làm gì, chúc em năm mới vui vẻ, nhưng mình không làm được, mình vẫn cố gắng phải mạnh mẽ và thật cứng rắn.

Tối hôm mùng 1 tết, tức ngày 23 tháng 1 năm 2012. Gấu có hẹn gặp mình để nói chuyện,đang đi cùng bạn , mình hẹn gấu khi nào rảnh sẽ qua.

20h17p mùng 1 tết.
Q : Luc nao rah? thj a wa ngoai duong xxx,e ngoj ngoaj ay doj
M : Cu ve nha di. khoag 10h a ms ve.
Q: Vag. Kug dc ak. E ra ngoaj doj.
M : haiz. dc roi
Q : Neu a pan thj thoj. k p? voj dau ak. E ngoj den 10h


Và rồi, như lời hẹn, gần 10h mình phi xe đến gặp gấu. Gấu hẹn mình ra bờ biển trước nhà, 2 đứa ngồi trong thời tiết lạnh, mưa phùn.
M : Nào , em nói đi.
Q : Em muốn nói, chắc là anh sẽ không tin em , nhưng em vẫn muốn nói, rằng em yêu anh.
M : Còn thằng kia thì sao?
Q : Em dứt khoát với anh ấy rồi , em chọn anh.
M : Anh không cần nghe em nói thêm 1 lời yêu anh nào nữa. Những lời hứa hẹn đối với anh quá nhàm rồi.,em hứa rồi em nuốt lời, em bỏ anh theo người khác, như vậy có ý nghĩa gì không?...
Gấu không nói gì nữa....
M : Em còn gì để nói nữa không?
Gấu vẫn trầm ngâm, mắt nhìn thẳng, không nói lời nào.
M : Thôi được rồi ,em ko muốn nói chuyện nữa thì về nhà đi , trời đang lạnh đấy.
Q : Mình bắt đầu lại anh nhé.

".....Dù rằng giờ đây trong thâm tâm luôn muốn nói rằng anh yêu em nhiều lắm, nhưng... em ơi, em có thật sự muốn yêu anh mãi không... Anh sợ, thật sự anh rất sợ 1 ngày nào đó em lại rời xa anh, để mình anh trong cô đơn và đau khổ..."
Mình không nói gì....
Q : Chắc là anh sẽ không đồng ý đâu.
M : Em biết câu trả lời của anh ?
Q : Em nghĩ rằng như thế.
M : Em về đi, về nhà anh sẽ nhắn tin,nói chuyện với em, bây giờ anh không nói được gì thêm nữa.
Q : Em không về , em chưa muốn về nhà.
M : Trời đang mưa đấy, lạnh thế, em định làm gì nữa?
Q: Em đi dạo thôi.
M : Lên xe, anh đưa em về.
Q: Thôi, anh về đi, đừng lo cho em.
M : Em về nhà đi, muộn rồi, trời thì lạnh, con gái ở đây 1 mình sao được?
Q : Lát nữa em về được mà.


Mình ôm lấy gấu, 2 đứa lạnh run cập cập, nói nhỏ vào tai gấu: "về đi em, rồi anh sẽ trả lời em. Trời đang lạnh đấy, anh cũng đang rất lạnh, chắc em cũng lạnh lắm chứ."
Hôn nhẹ lên trán gấu : " nào, lên xe anh đưa về"

Em lại làm 1 cái cây nữa chết khi nó mới nảy mầm. Và lần này sẽ là 1 hạt giống cuối cùng cho 2 đứa. Anh mong là em sẽ trân trọng nó.


Và gấu đã chịu nghe lời, lên xe mình đưa gấu về.Về đến cổng nhà, gấu rút trong túi áo ra 1 chiếc lì xì nhỏ. Gấu đưa mình : " Lì xì cho anh nè"
M : Uh, anh chưa chuẩn bị cho em, mai anh sẽ lì xì cho em.
Q : Thôi không cần đâu ạ.
M : Chỉ là để may mắn thôi mà.
Q : Vâng
M : Thôi, em vào nhà đi, anh về đây.
Tạm biệt gấu, mình lại quay trở về trên con đường quen thuộc.
Mặc dù trời mưa phùn, thời tiết thì đang lạnh , nhưng trong lòng mình vẫn cảm thấy vui, vui và hạnh phúc. Vì mình đã dành lại được gấu yêu. Không phải dành bằng cách van xin, cầu cứu , mà dành lại bằng chính bản lĩnh của mình....

Tình yêu của mình với gấu đến thời điểm này đã êm đẹp.

------- The End -------