Tôi và em quen nhau qua 1 người bạn giới thiệu , lúc đầu tôi cũng đã để ý em và thầm thương nhớ trộm em . Tôi và em học chung trường (Cao đẳng Công Thương các bác ạ ), em học lớp Dệt , tôi học IT , năm 1 và năm 2 lớp tôi và lớp em vô tình được sắp cạnh nhau , trong lòng tôi mừng lắm , có lẽ ông trời đang cho mình cơ hội được tìm hiểu em và làm quen em 

Một lần tình cờ , đang giờ tan học, tôi dẫn xe ra và chuẩn bị đi về phòng như mọi ngày , bất chợt tôi cũng thấy em đang chuẩn bị về , sẵn có thằng bạn bên cạnh, tôi mới nói " ê, mày rủ 2 con kia đi uống cafe được ko? tao cá mày đó?" Bạn tôi: "Trời , mày thua tao chắc , 2 đứa đó là bạn cấp 3 tao đó, mày đi không? Tao rủ!" , tôi nói :" Ok, mày rủ đi, rồi tao trả chầu này", "Ok!"

Thằng bạn tôi kêu và 2 đứa nó cũng chịu đi , thế là 4 đứa đi uống nước , tình cảm tôi bắt đầu nảy nở từ đây!

Chúng tôi kéo vào quán Đồng Xanh (Q9 các bác ạ) , thằng bạn tôi và nhỏ bạn nó thì nói chuyện huyên thuyên, riêng chỉ có tôi và em cứ lâu lâu nhìn trộm nhau, rồi cười duyên 1 cái (ôi sao mà nhìn nụ cười e dễ thương đến như vậy,tôi như người mất hồn) , tôi và em cũng có nói dăm ba câu, nhưng có lẽ do mới bit nhau, nên em còn e ngại và dè dặt với tôi, sau chầu nước đó , bạn tôi có đề nghị cho số dt , em nói là không có xài dt , hjx hjx, lòng buồn hơn bao giờ hết , có lẽ là em không muốn quen tôi nên tôi hiểu lý do này , thằng bạn tôi mới nói : "Chiều nay nếu rảnh đi karaoke đi" , nó quay sang 2 đứa kia nói, tôi cũng nói "Dạo này đầu óc căng thẳng quá, thui thì chiều nay nếu rảnh 2 bạn đi hót cho zui" , em và nhỏ kia lưỡng lự một hồi, cuối cùng cũng đồng ý , ây dza , hy vọng và hy vọng.........

Chiều đến , thằng bạn tôi mới nt phán 1 câu " chieu nay tao ban roi, de tao goi 2 tui no hen hom khac cung dc" , "ô cái dix,moạ, quần áo ủi láng o, chỉ chờ đi chơi thôi mà giờ nó cancel, biết làm sau đây , mới biết 2 đứa nó mà giờ di 1 mình biết nói gì đây, thôi thì cancel cho rồi , tốn tiền..." , tôi móc dt ra và gọi đến nhỏ bạn của e và cancel , "thôi thì hẹn vào dịp khác há" , "Uh, dịp khác"



Khoảng 2 ngày sau , trời ơi tim tôi như loạn nhịp khi nhận dc tin nhắn, mà đó là tin nhắn từ em ,trong lòng tôi mừng thầm có lẽ em cũng có ý gì đó với mình, nên mới nhắn tin cho tôi , thế là tôi đã có số của em , ngày nào tôi và em cũng nt đến khuya , có vẻ em rất chịu khó nt , và tôi nghĩ em cũng có cảm tình với tôi , câu chuyện bắt đầu......... 





Sau vài tuần nt hỏi han, cũng như chọc ghẹo, tôi dần dần chiếm được cảm tình từ phía em , hôm đó là chiều chủ nhật (12/12/2009, tôi nhớ rất rõ là vì ngày đó tôi thi rớt môn C#), sau khi thi xong, tôi mới móc dt , đánh liều gọi em rủ đi uống sinh tố , e đồng ý và hẹn tôi 7h30.

Đúng 7h15 , tôi lót cót diện đồ , nước hoa , keo vuốt tóc , leo lên con Wave RS110 mới cáo mà mami vừa mua cho tôi , tôi phi thẳng xuống chổ hẹn, em nt cho tôi "L đến đón V nha, V không có xe" (L là tên tôi , V là tên cô ấy). "Uh, V đợi L 5p, L đến liền" , sau 1 hồi lằng ngoằng chỉ nhà , cuối cùng tôi cũng đến dc nhà e, hjx hjx, đập vào mắt tôi là 1 cô bé nhí nhảnh, dễ thương, tôi như người mất hồn . Em vội leo lên xe tôi trong ánh mắt thăm dò của mẹ em, bà và mẹ em cũng ngồi ghế đá trước cửa cùng em , tôi chở em đi mà lòng vui như con nít được cho kẹo...

Sau hôm đó tôi và em ngày càng thân hơn , tôi thích những dòng tn của em dù đó chỉ có mấy chữ "L dang lam j do?" , Dù trước khi quen e, tôi cũng từng trải qua 2 mối tình nhưng tất cả chỉ là vui qua đường , có lẽ đây là lần đầu tiên tôi cảm thấy hạnh phúc và thương e thật sự.

Rồi Noel cũng đến , trước đó 2 ngày tôi có nt và rủ em đêm Noel cùng đi chơi , e nt lại "den luc do rui tinh,V so lo hua voi L rui ko di dc cung ki, tai nha V kho lam!" , toi "Uh, V tra loi som cho L nhe". Chiều 24 , tôi nhận dc tn, cầu trời đó là tn em nhận lời , nhưng không như tôi tưởng "V ban rui, anh chi em, co, di den nha V choi, V ko di cung L dc, huhu!" . Trời ơi , thật là thất vọng ,Noel là cơ hội để tôi và e găn kết với nhau hơn ,nhưng......

Tối 25 ,11h e nt với tôi , "noel L co di choi voi ai ko?, V xl vi ko di cung L dc, hen vao 1 dip khac vay", tôi nt lại "uh,L co di cung vai nguoi ban, nhung ko vui, co V se vui hon" , hjx hjx, sau 1 lúc nt nói chuyện trên trời dưới đất , tôi ngủ lúc nào không hay.

Sau Noel , tôi và e cũng có vài cuộc hẹn , 1 tuần tôi và em đi chơi với nhau 2,3 lần , ngày nào tôi cũng nt cho em, chủ yếu là nt và câu hỏi thăm thôi , em cũng tích cực nt lại , lòng tôi mừng thầm : "có lẽ mình đang đi đúng hướng"

Cứ đến T7, CN là tôi với em lại lòng vòng mấy con phố , lúc thì nước mía ven đường , lúc thì trà sữa trân châu. Tôi thích 1 điều đặc biệt ở em là em chưa bao giờ trễ hẹn với tôi ,toi còn để ý 1 điều là: mỗi lần đi với tôi, em luôn diện những bộ đồ thật đẹp , nước hoa thì thơm phức , tôi rất hãnh diện khi đi với em.

Thứ 7(16/1/2010) , vẫn như mọi tuần , tôi nt rủ e dạo phố, e ok. Sau khi uống ly rau má đậu xanh mà e rất thích (bác nào ở Thủ Đức chắc biết gần ngã 5 có quán bán nước Rau má đậu xanh rất ngon) , lúc đó 9h tối , tôi mới nói "Thui khuya rui, minh ve thui V" , "uh, sao cung dc" , mặc dù đưa e về nhưng lòng tôi không muốn chút nào , cứ muốn ở bên e , trò chuyện cùng e suốt đêm , sắp đến nhà, tôi mới nói "Thui, mình đi xuống Nam Long nói chuyện chút nha" (Nam long là khu đô thị mới của Q9 , toàn biệt thự , mấy đôi tình nhân thường chọn nơi này để tâm sự). Tôi quẹo vào Nam Long ,sau 1 hồi chạy lòng vòng tham quan, tại vì tôi giả nai là không biết chổ này, nên mún chạy cho bit , thế là tôi chọn 1 góc sáng sủa, gần cột đèn (dẫn e vào chổ tối không khéo e có suy nghỉ xấu về mình nữa).Nói chuyện 1 lúc lâu , trong đầu tôi nảy lên 1 suy nghĩ đen tối là ......nắm tay em. Hjx hjx, sau mà tôi nhát quá , không dám đụng đến 1 sợi lông trên người e nữa, hjx hjx, thế là tôi lại thôi.......

11h đêm , tôi giật mình sau thời gian trôi qua nhanh quá, mà tôi và em nói chuyện tàu lau mía lao mà quên luôn giờ giấc , tôi và e lên xe, vọt lẹ về nhà, Hjx hjx, không biết e có bị la không nữa.

11h45 , tôi nt :"V co bi la ko?" , e "Ko, ba v chi hoi may di dau gio nay moi ve thui, V im im và vao phong ngu, ko co chuyen gi dau,L ngu di nha, G9" , "G9!"



Sau hôm trò chuyện ở Nam Long , tôi càng iu em ơn nhưng vẫn cố gắng kìm nén cảm xúc lại, không bộc lô cho e bit, tai vi toi va em mới bit nhau thôi , nếu tôi bộc lộ ra như thế sẽ khiến e sợ 

Càng ngày tôi càng hiểu e hơn , bạn bè ai cũng biết chuyện tôi và e đang tìm hiểu. 30/1/2009 , lớp e có tổ chức ăn sn thằng bạn chung lớp , sau khi tan học xong thì nhỏ bạn hôm trước đi uống nước cùng tôi, e và thằng bạn thân tôi mới rủ tôi là : Tí nữa nếu L rãnh, đi qua phòng trọ của bạn mình chơi, lớp mình hnay tổ chức ăn sn , khi nào qua L gọi trước nhé! . Trong lòng tôi mừng lắm , vì trong đó có em ,tôi ậm ừ như còn lưỡng lự , và nói : " Uh, tí nữa L qua"

12h30, tôi móc dt gọi nhỏ bạn của e:

- "Alo, giờ L đến dc ko?, mọi người nấu nướng hết chưa, L qua là ăn liền đó nha!"

- "Uh, L qua đi, mà L bit phòng chưa , hay để mình kêu bạn ra đón"

- "L chưa, vậy bạn kêu 1 người ra đón đi , mình ko bit đường vào"

- "uh, đợi mình gọi bạn ra đón ,L đến quán cafe hôm trước đợi nha"

- "Ô cơ"

Thế là tôi cũng đến nơi , đập vào mắt tôi là 1 buổi tiệc nho nhỏ nhưng hoành tráng lắm đông zui , tôi vội mang kết bia Sài Gòn đỏ mà tôi vừa mua lúc nãy coi như là "góp vui" vào phòng thì e chạy ra nói: "L qua chơi dc roi, còn mang chi mấy thứ này , L làm vậy V ko thich đâu" ,trong đầu tôi nghĩ " Ô cái dix,e ko uống được thì bọn này uống , sao phải xoắn" , e chạy xuống bếp chiên tiếp cánh gà và đùi gà đang chiên dỡ, tôi chạy theo và khen khéo "Trời , ai mà khéo tay vậy trời, thơm quá" , "Mới biết đó hả ,V là đầu bếp chính đó". Hjx hjx, tôi không ngờ e vừa dễ thương mà lại khéo tay nữa ,tôi mừng thầm: "Lần này chắc mami ko chê e này đâu ". 

Tôi, e và bạn lớp e ăn uống trò chuyện rất zui, và đặc biệt là bạn bè e rất có cảm tình với mình , trong lúc ăn e còn gắp đồ ăn cho tôi nhiều lắm , làm cho tôi cảm thấy rất vui và hạnh phúc , bạn bè e còn phải ganh tị nữa mà. Sau khi nóc hết kết bia, chưa đủ , bọn tôi kêu thêm 1 két bia nữa, nhưng chỉ uống dc hơn chụt chai là no, ko uống nước , đứa nào mặt cũng đỏ kè , tôi nhìn sang e, "Ô mai gót,mặt e đỏ nhìn mà muốn cắn, hjx hjx,chắc tại dân tp, nước da trắng nên khi uống bia vào là mặt hồng hồng nhìn rất zui"

Sau khi ăn sn xong, bọn tôi kéo đi hát karaoke , vào phòng mà đứa nào cũng đỏ kè, nằm vật vạ, tôi cũng vậy, lúc nãy chưa thấm , giờ thấm bia nên hơi buồn ngủ và chóng mặt , tôi ngồi ghế salon cạnh em, em cũng quan tâm tôi lắm , thấy tôi mắt lim dim, kêu tôi về nhưng tôi cố nán lại tí nữa để có cơ hội chở e về ,e bấm bài cho tôi hát ,e khen tôi hát hay , hjx hjx, hát hay đó giờ mà 

Hót được 2h, bọn tôi kéo về hết , còn lại tôi, e, 3 nhỏ bạn, và 1 thằng bạn e , thấy tôi mệt nên e đề nghi5 về sớm, tôi mới rỉ vào tai e, "L chở V về nha!" , "thui, L mệt lắm , v về với bạn dc rồi"

Vậy là xong 1 ngày vui, nói chung tình cảm tôi và e có vẻ đang tiến triển tốt! Nhưng không như tôi nghĩ.................