Chap 2 : 

Lúc đấy tôi cảm thấy cuộc đời tôi như đi vào ngõ cụt , người tôi yêu thương nhất ngoài bố mẹ ra , người tôi tin tưởng , người tôi luôn đặt lên trên bản thân mình . Tôi không dám vào gặp em , cũng không dám nói cho ai là tôi trốn trại . Tôi lên xe phi về đơn vị ( cầm cả xe thằng kia phi về ) luôn 8h sáng hôm sau tôi lên đến nơi, trong long ủ rũ như thằng sắp chết đầu tóc thì rũ rượi , trong lòng thì như bị cào xé như vừa bị ai bóp nát quả tim . Đã thế còn bị bọn chó sĩ quan nó hành , hết chửi rồi lại bắt tôi gánh phân đào hố trồng cây , cuốc đất, chạy đồi , tôi bị phạt 1 tuần không có giờ nghỉ trưa tối , chỉ đêm mới đc ngủ . Rồi tôi bắt đầu tìm đến rượu chè , bắt đầu trở thành 1 con người khác hoàn toàn lúc mới đi . Đêm đêm đến 9 rưỡi nó bắt đi ngủ , nhưng tôi âm thâm chui vào kho với can 5 lít nhiều khi không kiếm được thức ăn , chỉ đành lấy nỗi đau ra gặm nhấm cho mặn thôi , từng ngày từng ngày trải qua với tôi lúc đấy không còn ý nghĩa gì nữa ! 

Nhưng tôi vẫn quyết vẫn kiên trì vẫn muốn hiểu tại sao , tại sao , tại sao lại đối xử như thế với tôi . hàng ngày phải nhẫn nhục chịu đựng từ câu nói đến việc làm , từng cái hành động nhỏ nhất cũng bị soi ,hàng ngày tôi vẫn cố nhắn cho em 1 tin nhắn để hi vọng rằng đc 1 tin nhắn trả lời tôi không được dùng điện thoại nữa vì bị soi chẳng để hở ra chút nào . Tôi bắt đầu chuyển thư 1 năm trời không bao giờ viết thư, tôi viết viết viết thật nhiều hi vọng em có lời giải thích thật đúng cho tôi hiểu , nhưng không ơi trời hàng ngày chờ thư sao mà dài quá ! 

Tết nguyên đán 2010 tôi được về trước tết từ 19 - 23 âm lịch , tôi chạy ngay đến nhà em, tôi bỏ mặc hết phía sau bạn bè tụ tập đàn đúm , đến nhà em chỉ dám ngồi quán trà đá , 4 ngày đc nghỉ 18/24h tôi ngồi đấy mỗi ngày hết gần 50k tiền trà đá . Đến nỗi hôm thứ 4 bà chủ quán trà hỏi 4 hôm nay sao toàn thấy mày ngồi từ sáng sớm đến tận khuya vậy , công an hình sự à , thế là đc dịp tôi hỏi vâng cháu đang dình cô bé thế này ở nhà kia !! Bà ý không hỏi gì nữa mà cũng trả lời cho tôi biết rằng cô bé ấy lâu nay đã không còn ở đấy nữa rồi , từ hôm bố mất , cô bé cũng không xuất hiện ở đây nữa, cũng không biết là đi đâu !! Thế là 1 lần nữa tôi không gặp đc em , thế là 1 lần nữa tôi lại mất tin tức của em , 1 lần nữa con tim tôi lại nhói lên , muốn khóc lắm nhưng không khóc được , muốn hét lắm nhưng không hét được . Đêm 23 tháng chạp , tôi lại 1 lần nữa đi lên đơn vị bỏ lại đằng sau bao nhiêu câu hỏi chưa được trả lời ! Đêm 30 tết , tôi mượn máy ông thủ trưởng ( chỉ hơn tôi 5 tuổi và mới về ) và mình là tiểu đội trưởng trong tay có 7 thằng lính nên nó cũng nể mình phần nào , gọi điện chúc tết gia đình bạn bè , và tình cờ tôi nhớ ra 1 số con bạn thân ( trước cùng học lớp gia sư và em nó cũng học ở đấy ) và nó cũng chơi thân với em . Nó bảo , thế mày không biết gì à bây giờ mới hỏi , tôi bảo : ở trong đấy tôi chỉ nghĩ về em và không được dùng máy chỉ thỉnh thoảng dấu dấu diếm diếm mở ra xem có tin nhắn của em không thôi ! Nó bảo : " Em nó đi sang chỗ mẹ từ lúc bố nó mất , anh trai nó thì chả biết đi đâu không ai biết " . Tôi như nghe được 1 tin sét đánh rồi tôi lại hỏi tiếp thế tết này em nó có về không , nó bảo có vừa về sáng nay hay sao ý . Tôi lập tức gọi vào số của em nó , rồi vẫn chỉ nhận được " thuê bao..... " tôi điên tiết 11h đêm lên phòng tiểu đoàn trưởng ăn trộm rượu vì hôm nọ bị khám kho thu hết rượu trước tết nên chẳng còn gì ! Đang bê thau rượu về trốn trốn né né , chả hiểu bị ông tiểu đoàn phó chính trị viên bắt được đem tôi lên gặp tiểu đoàn trưởng , bị ăn 2 tát . Đấy là lúc tôi cảm thấy nhục nhất ở trong quân ngũ 30 tết 11h30' bị 2 cái tát mà 1 năm trời dù tôi có trốn về cùng lắm là bị phạt gác với lao động chứ chưa bị ai đánh cả Xen lẫn giữa bực mình và ức chế , nhưng không thể bỏ về được các bác ạ , tết bọn em trực chiến trên ra Lệnh thằng nào về là tước quân tịch thằng đấy nên cho dù thế nào em cũng không dám . 

Mấy ngày tết tôi chỉ còn biết chui vào kho nằm ngủ cho hết thời gian , đến giờ ăn lại ra . Chẳng còn muốn gì nữa , tôi sang phòng ông thủ trưởng của tôi , mùng 4 hết trực chiến anh cho em về , anh không cho về em cũng trốn về , ông ý cũng thông cảm và cho em về ( vì em cũng cho ông ý 3 lít ) . Được về 5 ngày tôi lại qua nhà em ngồi chờ , lần này bà bán trà đá lại hỏi , lại là mày hả , mấy hôm trước tao vừa thấy nó đấy, trong lòng tôi vừa vui cũng vừa buồn , xen lẫn tức giận chỉ muốn tìm thằng kia chém cho nó 1 phát thôi !! 

Rồi lại không gặp 5 ngày chỉ ngồi và chờ không thấy dù chỉ là 1 chiếc dép , 1 bóng hình , 1 nụ cười , hay 1 sợi tóc , tôi gọi cho cô bạn kia , thì mới biết nó đi sáng hôm mùng 4 rồi . Lại thêm một lần nữa đau đớn lại thêm 1 vết cứa vào lòng , nỗi buồn càng ngày càng tăng . Tôi trở về đơn vị với nỗi đau đấy và trải qua thêm 1 năm khổ nhục nữa , lúc này tôi vừa là tiểu đội trưởng vừa là lính cụ nên cũng nhàn hơn là ít phải làm , toàn bắt mấy thằng lính mới làm , còn tôi thì cứ rảnh là trốn ra ngoài dân bia với rượu , có lúc bị ông thủ trưởng bắt về, lúc đấy mấy thằng say rồi , thế đéo nào lại nói " ê thằng em vào đây làm tí cho vui " , thế là nó gọi điện về gọi Vệ binh ( người duy trì kỉ luật trong đơn vị , hàng ngày trốn ra ngoài là phải trốn bọn này kinh lắm ) , 10 thằng chúng nó xông vào lùa bọn em các bác ạ , tôi kệ mẹ chúng nó làm gì thì làm , chúng nó cũng không đánh tôi vì biết tôi là lính hà nội sợ ra bị trả thù nên chỉ dám giam tôi 10 ngày trong 4 bức tường chẳng phải làm gì sướng hơn ở ngoài , ăn rồi ngủ !!! 

1 năm sau như thế đấy !! Năm nay tôi được ra quân trước tết nguyên đán năm 2011 , tôi vẫn nuôi hi vọng được gặp em và được nghe giải thích tất cả !! 

1 tháng sau tôi biết được em về rồi , tôi vui lắm , như người mất hồn , sung sướng , nhưng tôi lại sợ , sợ người đó .... 1 hôm tôi biết được rằng em nó đi mổ nội soi hở van tim , em đến bệnh viện , nhưng em không dám vào, vì thấy anh ta , anh ta cũng đâu có hơn mình đâu , cao ráo hơn 1 tí, gầy hơn 1 tí , nhìn trông già hơn chững chạc hơn 1 tí thôi , tại sao lại bỏ tôi . Tôi chỉ dám ngồi ngoài ghế ngồi chờ . 3 ngày liền từ 11h đêm đến 3h sáng , tôi về nhà ngủ đến 7h dậy đi làm , rồi đến khi em khỏe hẳn , tôi lại không dám vào chào em lấy 1 câu .............. 1 thời gian sau :