Ngày đầu tiên gặp lại mối tình đầu sau 2 năm mỏi mòn quân ngũ , cảm giác thật đau đớn ,thật mệt mỏi !! Tôi liên tiếp đưa ra cho em những câu hỏi ? Tại sao em lại nói anh nên đi bộ đội , tại sao em lại nói anh cứ đi đi em sẽ chờ anh . Tại sao khi anh đi 2 năm trời ,tại sao đến 1 lá thư , 1 dòng tin nhắn em cũng không gửi đc cho anh , hàng ngày anh mỏi mòn chờ đợi 1 lá thư , 1 tin nhắn hay 1 lời nhắn nhủ qua bạn khi chúng nó lên chơi . Em có biết anh đã nghĩ rằng anh là 1 thằng ngu , 1 thằng ngốc đến nỗi bỏ 2 năm tuổi thanh xuân để vào một nơi khổ nhục như thế nào không ? Và cứ thế em ngồi im không nói gì ?

Tôi bắt đầu bài ca Vodka = chai , em bắt đầu nói : mong anh hiểu cho em , em có nỗi khổ riêng của mình , trước mắt em không thể nói ra được , nhưng rồi đến một ngày nào đó anh sẽ hiểu , em xin lỗi thật lòng xin lỗi anh . Anh mắng em , trách em hay đánh em cũng được , nhưng mong anh hãy cố gắng đi tiếp con đường của mình , đừng nghĩ đến em nữa ! Cảm ơn anh vì tất cả !!!

Nếu anh ở nhà thì chắc là em không có dũng cảm để đi nữa , em xin lỗi bố em trước khi mất đã bảo em là phải sang với mẹ ,bố đã không đối xử tốt với em nhưng hi vọng em tha thứ cho ông ấy và nghe lời ông ấy lần cuối . Tôi lại nốc rượu ( đi bộ đội về mà 2 3 chai vodka nhỏ với tôi ăn nhằm gì ) . Em lại tiếp tục kể :

- " Lúc đấy em không dám nói với anh , sợ anh buồn , sợ anh đau khổ vì chờ đợi " .

+ " Nhưng em đâu có biết là anh ở trong đấy anh cũng đâu có sung sướng gì hơn ở ngoài đâu em " . " Anh biết anh sai , anh chưa dành đủ hết tình cảm cho em , nhưng em đã hứa với anh thế nào em còn nhớ chứ , em biết 2 năm đối với anh như 10 năm không 1 ngày 24 giờ cứ như là 24 ngày không em , em có biết không ?" . " 

- " Em biết , biết chứ , em cũng đau khổ lắm, nhưng em thương mẹ em lắm, em cũng nhớ mẹ em nữa, xin lỗi anh,"

+ " Thế lúc bố em mất anh thấy có người bên cạnh em âu yếm lắm mà , giờ người đấy đâu sao em không dẫn đi " 

- " Em xin lỗi , người đấy là người làm bên bộ ngoại giao bên chỗ mẹ em làm , nhờ có anh ấy mà mẹ em mới có công việc ổn định mới không bị hành hạ bên đấy , mẹ em nhờ anh ấy về đón em sang . Lúc đấy em không biết thế nào nữa , nhưng em cảm thấy mình bất lực , mình không còn lựa chọn nào khác , em xin lỗi " 

Các bác biết không từ lúc đấy , tôi thật không biết phải nói gì nữa , giờ thì đã biết hết tât cả , nhưng để làm gì chứ , làm cái gì chứ hả ????? trong khi người con gái mình yêu ở bên vòng tay người khác , tôi đã làm được cái gì đã nghĩ được cái gì , đã cho cô ấy 1 cuộc sống đầy đủ như anh ta chưa , hay chỉ là nhưng câu nói vô tư hồn nhiên của thời cấp 3 . Nhưng tôi không bỏ cuộc các bác ạ , tôi không chịu thua , tôi lao đầu vào công việc học hành bỏ hết tất cả phía sau !!! Rồi tôi tìm đến những người con gái chơi bời đàn đúm để xếp hình , chán rồi bỏ . Xong lại rượu cho quên , cứ thế cứ thế đi làm đi học xếp hình , rượu là những thứ gắn với tôi từ lúc đó đến giờ . Tôi biết em vẫn còn yêu tôi, vì cái ánh mắt ấy tôi không quên được cái ánh mắt nhìn sâu thẳm vào trái tim tôi mong tôi hiểu cho cô ấy và hãy tự tìm được con đường cho mình , như cô ấy đã và đang đi . 

Sau hôm ấy , không ngày nào là em không uống rượu bê tha ,ngày nào cũng lê lết lên phòng, rồi gặp không biết bao nhiêu đen đủi , đi làm bị đuổi việc hôm thì bị giao thông tóm tối thì bị cơ động đuổi , 3 - 4 hôm liên tiếp . Một buổi sang em hị vọng không gặp đen đủi nữa vì ông mặt trời hôm đấy đẹp lắm các bác ạ . Sáng thì hết xăng em phi vào đổ xăng chỗ đầu đường láng ngã tư sở , phi ngược chiều thế là bị bọn dân quân xích rồi thằng giao thông chạy ra , thêm 1 cái đen nữa , tôi cẩn thận từng tí 1 đến công ty , rồi buổi trưa nghe 1 tin động trời là em nó đính hôn , mấy hôm nữa là cưới rồi !! Tôi chả còn hứng làm việc , chỉ ngồi thẫn thờ thôi !! Tối về tôi lại 1 mình 1 bàn và mấy em vodka đang mời gọi !! 12h tôi lên xe đi về thì bị cơ động đuổi , lên đoạn vòng xoay cầu giấy xòe, may mà không sao 

Hôm sau em uống rượu bên nhà thằng bạn các bác ạ , bọn em uống trên tầng 5 , lúc đó em cũng như bây giờ nè chỉ muốn chia sẻ tâm sự và hét lên cho thỏa nỗi đau thôi , thằng bạn em bảo thế mày ra đằng sau muốn hét gì thì hét . 1h30' a.m Em phi ra đằng sau , hét thật to 1 tiếng rồi vào rượu tiếp , chán chán mấy thằng hâm hâm , hét đéo đủ, lấy xe phi từ đường láng xuống đồ sơn lúc 2h30' a.m .đến đó thác loạn hò hét ngoài biển cho quên đi nỗi đau 8h sáng từ đó về . Chả hiểu đêm qua mình đã làm gì nữa . 

Tối hôm sau , em nhận được 1 tin nhắn ôi sướng lần đầu tiên hơn 2 năm em nó mới nhắn tin cho tôi , bảo tôi ra quán đi em nó đang chờ . Tôi hồi hộp hấp tấp lắm nhưng tôi sợ sợ sợ, và đúng thế tôi đến và em nó đưa cho tôi thiệp mời , ngày mai là ngày kết thúc, tất cả đã kết thúc . Cuộc đời tôi còn ý nghĩa gì nữa , tôi đã hứa với lòng mình rằng , cho dù có thế nào nữa, cho đến lúc tôi không còn trên thế gian này thì tôi mới hết yêu em Chúc em hạnh phúc , mãi mãi yêu em , nếu có lúc nào em nghĩ đến anh hãy gọi điện cho anh , mấy năm nay anh không dám đổi số vì sợ em không biết .

Cám ơn em giờ thì anh đã hiểu ra rồi , cuộc đời này không có tình yêu thì vẫn sống được , nhưng không có tiền là không sông được phải không em ,và anh cũng hiểu ra rằng em vẫn còn yêu anh rất nhiều phải không ?? anh biết mà em không dấu được anh đâu !! cám ơn em vì tất cả ,cám ơn em mãi mãi yêu em !! 



p/s : Tương lai phía trước , Quá khứ phía sau . Nhưng không có quá khứ thì làm sao có tương lai