Này thì phần tiếp: 

Dạo này mình đang stress, nên cứ viết đại vậy, không chỉnh sửa câu nệ nhiều, mong các bạn thông cảm 


Phần IV: Hồ làm thơ

Sự tích Văn Voz song toàn

Thư sinh họ Hoàng, người đất Hà thành, dáng người anh tuấn phong nhã, từ nhỏ vốn thích nghiệp văn chương, song vì thi mệnh kén người, thiên tư có hạn, nên rốt cục cũng đành phóng bút vứt nghiên, từ bấy giờ không nói gì đến chuyện văn thơ nữa.

Bấy giờ là năm fRzzy thứ 10, VOZ ngày càng lớn mạnh, lại nhân vì có nhiều kẻ hậu sinh suốt này lui tới, ca cẩm chuyện yêu đương, rất là inh tai nhức óc, fRzzy bèn lập thêm box mới, để những người này thỏa sức tâm tư, mà phần mình, cũng đỡ bị làm chướng mắt.

Từ hồi box mới lập nên, phong trào văn thơ trên VOZ ngày càng lớn mạnh, người viết truyện, kẻ làm thơ, cứ thế mà đăng lên thâu đêm suốt sáng.

Hoàng sinh vào VOZ lâu ngày, cái tính ham thơ lại trỗi dậy, bụng cũng muốn võ vẽ làm vài bài, song cứ đặt tay xuống phím là không tài nào viết nổi, chỉ đành ôm mối hận mà thôi.

Bấy giờ, Sinh nghe thiên hạ thường đồn, có bậc đạo nhân là Fang.2F, vốn là bậc anh tài trong chốn trường văn. Sinh lấy làm ngưỡng mộ lắm, bèn xin nick yahoo mà thỉnh giáo.

Sau khi add nick xong, thảng trông avatar của Fang.2F, thấy phong thái đĩnh đạc, cốt cách tinh kỳ, mà dáng dấp lại phiêu diêu tiêu sái, tự tại vô cùng, bụng lấy làm kính nể lắm, bèn buzz 2 buzz mà rằng:

- Vãn bối ở chốn quê mùa, nghe danh tiếng tiên sinh như sét đánh bên tai, nay được gặp, lấy làm hân hạnh lắm, chẳng hay tiên sinh tên họ là gì?

Fang bèn cười lớn mà rằng:
- Thường nghe thời thượng cổ, có ông Khổng Phu tử, chế ra Tứ thư - Ngũ kinh mà giáo hóa thiên hạ, rồi Lão Phu tử, viết ra Đạo Đức kinh mà giảng về cái lẽ của trời người. Sau vì thiên hạ rối ren, nên ông Hàn Phu tử mới đặt ra pháp luật để đưa vào khuôn phép. Bỉ nhân bất tài vô dụng, trí tuệ hẹp hòi, song cũng có thời gian chuyên tư vấn xếp hình, giúp vui thú nhân luân, nên được người đời ưu ái gọi bằng Fang Phu tử vậy.
Lại hỏi:
- Nghe đồn tiên sinh rất mực đào hoa, dám hỏi tiên sinh làm thế nào mà gái theo nhiều vậy?
Đáp rằng:
- Cái đạo tán gái, ta luyện đã nhiều năm, không thể dăm phút mà nói cho hết được.
Lại hỏi :
- Thế làm sao để gái nó thích mình.
Đáp :
- Tình tự tâm sinh, tình tuỳ tâm diệt. Phải để gái nó nhớ đến mình, quỵ luỵ mình, mình không chiều chuộng mà gái nó vẫn bám theo, không tặng hoa quà mà gái nó vẫn thích. Làm được như thế, mới coi là tán gái vậy.
Lại hỏi :
- Đạo tán gái, coi trọng những cái gì?
Đáp:
- Nguời xưa nói : đẹp giai không bằng chai mặt, yêu thì phải thật lòng...Nay ta bảo cho ngươi, những thứ đó đều là sai cả. Với bọn con gái, mình cưa nó, nhưng phải làm sao bắt nó cưa lại mình. Mình cần nó, nhưng phải làm sao để nó thấy nó thiếu mình thì không sống được, làm được như thế, mới coi là tán gái vậy.(*)

Hoàng sinh nghe thuyết một hồi, cảm thấy gai lạnh sống lưng, lòng hận tạo hóa trêu ngươi, mà được gặp Fang quá muộn.

Lại hỏi về việc làm văn, dạy rằng:

Xét về cái chuyện văn chương
Chung quy cũng để lên giường mà thôi
Người hay thi phú ở đời
Trai thời dâm đãng, gái thời lẳng lơ
Như ông Bá Hổ giỏi thơ
Một mình chín vợ, mối tơ lạ thường
Rồi thì bà Hồ Xuân Hương
Ba chồng chết cả, quả phường sát phu
Như ta, là bậc chân tu
Cho nên thơ mới lãng du khác thường
Cõi đời, chẳng chút vấn vương
Nên thơ như ngọc, lời thường như hoa
Nay ngươi đọc, nên in ra
Đóng trong khung kính, treo nhà mà xem
Đọc ngày rồi lại đọc đêm
Ắt là trí tuệ sẽ thêm rạng ngời
Mỗi khi mà gái đến chơi
Ngước nhìn thơ ấy, tất thời sẽ yêu


Sinh đọc mà cả kinh, tiệt không nói được câu nào cả, bèn chắp tay vái 3 vái, xin tôn làm thầy, từ đó rèn giũa thơ văn, quả nhiên tiến bộ lên trông thấy
Được hơn tháng, nghiễm nhiên trong chốn văn trường, đã là bậc đàn anh, gái hâm mộ add friend, nhiều không biết thế nào mà kể.

Một đêm nọ, trăng sáng vằng vặc, Sinh nhân vì lúc vừa tiễn bạn gái ra về, lòng buồn rười rượi, mà ứng khẩu ra bài thơ:

Bạn từ Cổ Nhuế lên đường
Giữa mùa hoa khói, Chương Dương ngang dòng(**)
Bóng người sắp khuất vào không
Trông theo chỉ thấy cái mông là còn

Sinh đọc, tự thấy là hay lắm, vừa chuẩn bị post lên thì lại nghe tiếng ngâm thơ lanh lảnh từ hàng xóm:

Phóng xe vốn định ngoái đầu
Giao thông đứng đó, âu sầu mà đi
Lòng chàng, thiếp mãi khắc ghi
Đem thân trinh bạch, đền ghì trúc mai

Sinh nghe lời ứng thơ trôi trảy, lại ý tứ nhu mì, ngạc nhiên lắm, bèn ra cửa mà nhìn. Thấy đối diện hàng xóm là một thiếu nữ khoảng chừng mười tám mười chín, mắt ngọc dáng ngà, lấy làm thích lắm, bèn hỏi:
- Khuê nữ bên nhà cũng thích thơ ư?
Đáp rằng:
- Ấy chính là cái thú vui từ nhỏ.
Bèn rằng:
- Tệ xá thô lậu bẩn thỉu, tiểu sinh không tự lượng mình, dám mời gót hài dời bước sang thăm, chẳng hay có được hay chăng.
Đáp rằng:
- Cùng là bạn thơ, có gì mà không thể.

Từ ấy một ngày dăm bận sang nhà Sinh mà đàm luận thơ từ, sinh kể về Voz, bảo tham gia cho vui, chỉ cười mà không nói.
Những lúc hương lửa cận kề, thấy dung nhan xinh đẹp, da thịt thơm tho, Sinh có đụng chạm mấy lần, cũng không lấy làm khó chịu, Sinh thích chí vô cùng, bèn nài cuộc mây mưa, chỉ cười khúc khích mà đáp rằng:
- Cái chuyện gió trăng, không phải là không được, chỉ hiềm một nỗi muốn nghe một bài thơ của chàng, họa có được chăng.
Sinh đang lúc hưng phấn, liền ứng khẩu ngay.
Dưới sông con cá nhởn nhơ
Trên trời mây trắng, lững lờ cứ trôi
Trời sinh nam nữ có đôi
Cho nên việc ấy, thế thôi, ta làm

Cô gái thích chí vỗ tay khen:
- Thực hay, ấy chính là lối vào đề lung khởi trong ca dao vậy.

Bèn nhu thuận không cưỡng lại, cầm sắt hòa hợp duyên ưa, không biết thế nào mà tả.


Lúc Sinh ở nhà một mình, cô gái thường xuyên qua chơi, cơm nước dọn dẹp, xem chừng đảm đang lắm. Song khi bạn Sinh tới chơi, thì cô gái nhất quyết tránh mặt.
Một hôm, cô gái thì đang giặt đồ, bạn Sinh đột ngột tới chơi, thấy đôi giày con gái bên ngoài, bèn hỏi. Sinh không biết chối thế nào, bạn nằng nặc đòi xem mặt, Sinh cũng không biết làm sao, đành vào phòng tắm mà gọi. Song vừa nhác thấy cô gái ở đó năm phút trước, giờ lại chẳng thấy đâu.

Sinh ngờ cô gái là ma, bèn lên tiếng mà chất vấn.

Cô gái khóc mà rằng
- Việc đã đến nước này, thực không dám dấu. Thiếp chẳng phải là ma, mà vốn là hồ, vì không chịu nổi thế gian mưa gió thất thường, mới tìm vào làm ổ trong server Voz, cũng may Admin ham rẻ, mua linh kiện tàu, mỗi khi chạy nhiệt độ tăng cao, nên tấm thân liễu yếu đào tơ được nhờ chút hơi ấm, mà chưa bị sương gió biến thành nắm xương tàn vậy.
Hỏi:
- Thế sao lại biết nhau? 
Đáp rằng:
- Thiếp ở đó lâu ngày, chút tu vị nhờ vậy cũng được nâng cao, thường chỉ nghe tiếng ổ cứng kêu mà phân biệt được bài hay dở, nội dung ngang dọc thế nào? Biết chàng là bậc tài nhân, lòng lấy làm hâm mộ, muốn đem thân mà nương náu. Bèn dò IP mà tìm địa chỉ xóm làng mà đến. Trải bao hiểm nguy sóng gió, vừa rồi được chàng thu nhận, lòng lấy làm mừng, tưởng có nơi yên ổn nương thân, nay chàng đã sinh tâm ruồng bỏ, thì xin để thiếp đi ngay.

Sinh nghe nói hối lỗi, bèn ôm vào lòng mà an ủi, đoạn thề thốt nọ kia, cô gái mới tạm nguôi. Dần dần vui vẻ trở lại.
Sinh với việc Voz, rất lấy làm tò mò, hỏi rằng.
- Thường nghe, diễn đàn có những lúc không truy cập được, là do Admin tè vào server, có phải thế không.
Cô gái mới cười cười mà trả lời rằng:
- Nhắc đến lại xấu hổ muốn chết, vì Voz hay bị down, Admin lại nghe hơi nồi chõ, đồn rằng nước tiểu có thể trừ tà, nên một tuần cũng tè vào server mấy bận, thiếp vì vô tình cũng có thấy qua, cái vật xấu xa đó thực không to như người đời đồn đại.

Từ ấy chung sống rất hòa thuận, cô gái cũng ngoan ngoãn nhu mì, chăm lo cho chàng hết mực. Chỉ hiềm một nỗi, từ ngày vướng vào nữ sắc, văn thơ chàng kém cỏi đi nhiều.

Một hôm, cô gái bảo:
- Cái duyên bèo nước, tưởng rằng sẽ được lâu bền, nào ngờ đành chia tay nhau vậy
Hỏi tại sao, nói rằng.
- Admin nâng cấp server, mái nhà cũ chẳng còn yên ổn, thiếp phải theo gia đình dọn đi nơi khác, chẳng biết bao giờ trở lại.
Sinh cố khóc nài mà không được, cô gái cũng gạt nước mắt mà đi.

Sinh từ bấy giờ buồn rầu khôn tả, chỉ biết uống rượu làm thơ cho bớt nhớ, mỗi ngày viết được mấy trăm bài, sau lên facebook lập hội thơ. 
Ấy chính là Văn Voz Song toàn ngày nay vậy.












--------------------------------------
Chú thích: 
(*) Sách Wiki F17 chép rằng đạo tán gái có 3 tầng: Vitcon luyện được tầng thứ nhất, ấy là tán ngọt để gái nó theo; đến thời Cusiu luyện đến tầng thứ 2, ấy là tán gái mà để gái nó tán lại mình; như đến Fang.2F đã đạt đến tầng thứ 3 là nhìn gái xinh hóa xấu, nhìn gái xấu hóa xinh, thực là một bậc thánh nhân, đã luyện đến tận cùng của “gái đạo” vậy.

(**) Ý nói bạn đi qua cầu Chương Dương sang Gia Lâm
